Midnight Mirage



　1

　パリィィン！　！
　粉々に砕け散る酒瓶。それが自分の手から滑り落ちたものだと気がついたのは、しばらくしてからだった。弾けたガラスの欠片が散乱し、薄い黄金色の液体がスーパーのレジ袋から漏れ出て地面に広がっていく。もったいない、よりも面倒くさい、という感情が先にくる。また買いに戻らないといけないのに。ようやくそこで、目の前で唾を撒き散らす男の言葉が耳に入ってきた。
 「おい！　聞いてんのか、このカマ野郎！」
　地面に落ちていた視線を気怠く持ち上げ、男の顔に焦点を合わせる。何やらまた怒号を飛ばしているが、意味のない言葉なので耳に入っても勝手に抜けていく。
　酒気を帯びた、というよりアルコールに漬け込んだようなグロい顔色。血走った眼球が、裏返りそうだ。これは酒だけではない物も入れてるだろうな、と察して、一層この場から逃げ出したくなるが、覚束ない足元のせいで上手くいきそうにない、と冷静な頭が考える。重心がふらつくピンヒールは、逃走にはまったく向いていない。普段からこれを履いて生きている女性たちは超人かもしれない。それはピンヒールのパンプスを履かないと知り得ない情報だったが、別に人生において必要がないならば、ウンソクは一生知りたくはなかった。
　いっそ靴を脱いで逃げてしまおうか。煙草の吸い殻と生ゴミ、吐瀉物に塗れた繁華街の通りを裸足で走って、血まみれになったほうがいくらかマシに思える。
 「テメェ！　！　あがbtdx○>＊¥……〜〜！　！」
　いよいよ酔っ払いの呂律が怪しくなってきた。ゆるく巻かれた長いピンク髪を垂らし、黒いドレスを纏う、いくら細身なほうとはいえ180cmの体躯にピンヒールを履いた大男に絡んでくるということは、やはり正気ではないだろう。ウンソクは現実逃避的に思考を飛ばしながら、ぼーっと立ち竦んだままだったが、ようやく現実に意識を戻し、上からその男を冷ややかに見据える。
　自分で言うのもアレだが、ウンソクは親から唯一ギフトとして与えられたと言っても過言ではない整った顔立ちをしていたため、奇怪なピンク髪にメイクを施されたハッキリした彫りの深い目鼻立ちの顔面は、見るだけでなかなかに迫力が出る。そこらへんの子どもなら泣くレベルだろう。
　一瞬、目の奥に光が戻った酔っ払いはギクリと身を竦めて怯んだが、すぐに濁った目になり、また狂ったように叫び出した。ダメだ、終わりそうもない。しかし、いまにも飛びかかってきそうな正気を失った人間との面倒な乱闘沙汰も避けたい。しかも、自分は防御力の低い女装姿。どう無視して切り抜けようか。
　ちなみに、こんな煌びやかな通りのド真ん中でこのイベントは勃発しているわけだが、ATフィールドでも展開されているのか、ラリった酔っ払いと女装した大男の騒ぎには慣れたものなのか、道を通る人間は綺麗にふたりを避けて、誰も彼もが無視して通り過ぎていく。もしかしたら、イヤホンを耳に埋め込んだ奴らには、こちらの存在すら目に入っていないのかもしれない。
　まあ、こんなところで助けを差し伸べるような奇特な人間がこの世にいるならば、ウンソクは夜逃げした親の借金を背負って家を失くし、違法ギリギリなバイトと返済地獄に陥るハメにはならないわけだ。世間は、見知らぬ他人に対して絶対零度の冷たさを持つ。誰も助けてはくれない。そんなことは10代のときに十分思い知っていた。
 「ちょっと、お兄さん〜女の子いじめちゃダメでしょ？」
　その声は、喧騒の繁華街に響くにはあまりにも軽やかで、まるで場違いなほど穏やかだった。
　ウンソクの視線が、声の主へと吸い寄せられる。視界の中に、丸く小さな頭がフレームインしてきた。カジュアルな上下デニムのセットアップというなんとも、薄汚れた繁華街の通りには似合わない爽やかで洒落た後ろ姿と、清潔感のある雰囲気の若い男。彼は、すっとスマートにウンソクと酔っ払いの間に入り込み、遮るように酔っ払いに向かい合う。
 「うるせえ！　関係ねえ奴は消えろ！」
　酔っ払いが唾を飛ばしながら怒声を浴びせるも、彼は穏やかな姿勢を崩さずに、「いやいや、ほら、こんなとこで騒いじゃったらサツ来ちゃうよ〜」と、まるで子どもをあやすような口調で続ける。声には優しさが滲んでいるが、ちょっと馬鹿にしていないか。
 「おまえも、おれが、a5n_p@4☆$9%〜〜〜！　！　！」
 「……あ〜やってんね」
　記号の羅列のような奇声を上げる酔っ払いのようすを見て、彼がぼそりと低く呟く。その声色の冷たさに、一瞬心臓がぎゅっと掴まれるような気がした。なんなんだ。
　ついに酔っ払いが若い男に掴みかかろうと腕を振り上げる。その瞬間、流れるような動きで酔っ払いの腕をかわし、男は拳を顎に叩き込む。バキッという鈍い音とともに、酔っ払いは地面に崩れ落ちた。一瞬の出来事だった。いま、何が起きたというのか。あまりに早い終幕に、ウンソクは呆然と立ち尽くす。
　若い男はしゃがみ込むと、スマホ片手に酔っ払いの服を漁り始める。それを見て、ああ、ただの物盗りだったか、と妙にふわっとしていた頭がクリアになって胸が冷え込んでいく感覚がする。盗みなんてこの街ではよくある光景で、ウンソク自身も経験があるので、彼を咎めるような倫理観と善意は残念ながら、持ち合わせていない。
 「あーやっぱ持ってるか………頼むわ……うん、うん。ドンキの隣の通り、回収よろしく」
　喧騒のせいでよく聞こえないが、何やらよくわからないことを話しながら、若い男は胸ポケットにあった小さな白い袋を眺め、それからそれを元に戻すと結局何も盗らずに通話を終えようとしていた。なぜだろう、と疑問が浮かぶが、その前にハッと気づく。
　まずい。面倒ごとに巻き込まれるのはごめんだ。この場から早く逃げないと、そう思った瞬間に彼がこちらに振り向いた。
　あ。
　煌めく瞳。
　少し目にかかる自然な茶髪の隙間から、闇夜に瞬くつぶらな黒目が覗いていた。小さな鼻に、ちゅんと口角の上がった唇。顎が細いというよりも輪郭自体が細く、その小さな顔の中に、小ぶりなパーツが綺麗におさまっている。小動物のような可愛らしい顔で、まるでこの街の雰囲気に似合わない好青年だ。しかし、耳にぶら下がる色とりどりのピアスと少し長い襟足を見ると、想定よりも若く、やんちゃな大学生のようにも感じられた。
　思わず、初めて目にしたその顔をまじまじと見てしまうと、自分が逃げようとしていたことなど、すっかり忘れてしまっていた。
 「あ、綺麗なお姉さん！」
　ウンソクは一瞬、頭が真っ白になる。綺麗なお姉さん、とは自分のことを指しているのだろうか。ピンヒールの足元がさらに不安定に感じられた。彼に呼び止められたのだと、一拍、気がつくのが遅れる。
 「怪我はないですか？」
　男が善良そうな顔で、小首を傾げてウンソクを見上げた。その狙っていない愛嬌のある仕草に、ウンソクは言葉を詰まらせる。
 「…ああ、はい」
　なんとかそれだけを返す。男は立ち上がると、地面に散らばった酒瓶の破片を見て、すぐに目を丸くした。
 「うわっ、待って！　これ、俺のせいでダメになっちゃった？　ごめん！」
　アニメキャラクターのように、コロコロと表情が変わる人だ。あたふたと騒ぎ出す相手に、ウンソクは内心、お前のせいではない、と思うが、これ以上関わるのも面倒なので、その場から離れようと後退りする。しかし、履き慣れない靴のせいで、着地点を誤ったヒールが滑る。ぐらり、と予期せず、身体の重心が揺れた。
 「っ！」と小さく声を漏らし、倒れそうになる瞬間、強い腕がとっさにウンソクの腰をガッチリと支えた。
 「うわっ、危な…っ！　？」
　ショウタロウの声がすぐ近くで響く。ドキリと心臓が嫌に音を立てたのは、地面に転がりそうになった危機感のせいか、彼の顔が至近距離まで近づいたせいか。
　ウンソクは驚いて、反射的に彼の腕を見下ろす。細身に見えたのに、思いの外、しっかりとした力。いまの背の差を見ると、身長もヒールを履いてない状態のウンソクと同じくらいだろうか。筋肉質な腕が、黒いドレス越しにウンソクの腰を支えている。
 「…っ、すみません」
 「転ばなくてよかった……可愛い靴だから、無理しないでね」
　男はつぶらな瞳を細めて、ふわりと微笑む。
　いちいち、彼が話す言葉に思わずギョッとしてしまう。女装した180cm超えの大男に、こんなことを言う神経がわからない。自然な女の子扱いに、馬鹿にされているのかとも思うが、紳士的で優しい行動に彼の下心のなさが透けて見えるのが、妙に不思議な気持ちにさせられる。パッと身体を離して、くるんと上がった睫毛を見下ろすと、居た堪れなさが胸に蠢く。むず痒い、とでもいえばいいのか。
　ふと、これまで生きていて人からこんなふうに気遣うような言葉をかけてもらった記憶がないな、と思った。
 「あれ、ここらへんのお店の子だよね？　買い出し？」
　こちらが呆けている間に矢継ぎ早に問われ、曖昧に頷いたような頷いてないような顔をしていると、目の前の男は勝手に「じゃあ、早く買い直しに行こう」と話を進めていく。こちらが拒否する隙もなく、明るい声に押し切られる形でウンソクは背後のドン・キホーテへ逆戻りしていた。




　===PAGE===





 「キャー！　！　！　ショウちゃんかっこいい！　！　！　抱いて！　！　！」
　黄色…というよりは濁った黄土色のような聞くに耐えない男の裏声が店に響いている。ウィッグを付けて濃い化粧を施したむさ苦しい大男たち（本人らは乙女だと主張している）は、狭い店内の中で、酒を片手に全員でディスコのようにBGMに合わせて踊り狂っている。ウンソクは死んだような目をしながら、次々と空になるグラスを洗っていた。そして、その中心で楽しそうに踊る若い男の姿を視界に入れる。
　つい1時間ほど前、その男――自らをショウタロウと名乗った彼は、なぜかウンソクと酒をいっしょにドンキで買い直し、この店まで押しかけてきたのである。
　店長は、戻ってきたウンソクと隣にいるショウタロウを見て、高い声を上げた。
 「あら……ショウちゃん！　？　どうしたの！」
 「ママさん、お久しぶり」
 「……あの、店長…この方と知り合いですか」
 「ちょっと！　店長じゃなくて"ママ"でしょ！　ショウちゃんは店に来てくれたことがあってね、ここらへんじゃ、知らない人はいないわよ」
 「はあ…」
　店長と知り合いだったのか。
　最近、ここにやってきた勤務１週間目のウンソクが知らないのも無理はないだろう。
　そもそも、なぜウンソクがこんなふうに女装なんてしてバーで働くようになったのかと言えば、それは紛れもなく、家賃という現金な交換条件によるためだった。つまりは、ウンソク自身はそういう自認も指向も趣味も持ち合わせていない。れっきとした普通の男であるが、数週間前。保証なども必要なく破格の家賃で住んでいたアパートが火災により取り壊すことになり、一瞬にして住む場所を失ったウンソクを助けてくれたのが、別の仕事でたまたま知り合ったここの店長だった。面倒見の良い彼女（彼）は、火事でなけなしの家財諸々を失ったウンソクを憐み、次の家が決まるまで、店の寮を暫定的に貸してくれることになったのだ。
　しかし、タダで借りられるものなど、この世に存在しない。善意はあっても、すべてがギブアンドテイク。ヘルプとして店に勤務することで家賃を免除してくれるという彼女（彼）の提案に、躊躇なく乗ってしまったのが運の尽きか。
　隣で店長と親しげに話すショウタロウをぼんやりと見遣る。視線に気がついた彼は、じっとこちらを見つめ返した。
 「そういえば、名前聞いてなかったね」
 「もう…あなた、自己紹介もしてなかったの？　この子はドル子ちゃん、最近入ってきた子なの」
 「へえ〜ドル子ちゃん？」
 「……」
　適当に付けた店の名前で呼ばれるのが気まずい。小さく無言で頷きながら、買い出しのために外していた名札を右胸に付け直すと、ショウタロウが手元を覗き込んでくる。
 「"石子"って書いて、"ドル子"って読むの？　……あっ、もしかして"ドル"って、"톨"？　韓国語？」
 「え？」
 「よくわかったわね！」
　感心したように目を見開く店長の横で、ウンソクもゆっくりと瞬きをして胡乱な目つきで彼を見る。なぜすぐに韓国語の単語がわかったのだろう。ウンソクから疑念の視線を向けられた彼はくすりと笑う。
 「韓国の子と仲がいいから、ちょっとわかるんだ」
 「ショウちゃん、それまさか恋人？」
 「んはははっ、秘密です」
　悪戯な顔をして茶目っ気たっぷりに言う彼から、ウンソクは思わず目を逸らす。そして、逃げるように手にしたスーパーのレジ袋から買ってきた酒瓶を取り出すと、ショウタロウが、あ、と声を上げた。
 「そうそう…俺がさっき彼女の買い出しを邪魔しちゃったから、お詫びで来たんだよ」
 「えっ」
 「まあ、そうだったの」
　誤解を生むような彼の発言に疑問の声を上げるウンソクだったが、店長も彼も気にしないように笑う。確かに、買い直しまで勝手について来られたのは迷惑ではあったが、事情は違う。眉を顰めるウンソクの顔を見て、きゅっと口角を上げた彼が言葉を続ける。
 「だから、今日の店の支払いは全部、俺が持つよ」
 「は…っ、？」
 「ええ！　ショウちゃん、いいのお！　？」
 「うん。久しぶりだったし、お客さんも好きに飲んでね〜」
　信じられないようなものを見る目でショウタロウを見る。豪胆にそう言い切った彼は、くるりと華麗にターンを回り、キャルルと目を半月にして笑う。すぐに店は色めき立った声が次々に上がる。
　しかし、ウンソクは急速に自分の心が冷え切っていくのを感じていた。
　この男もこの街にいる馬鹿な金持ちな人間の一人か、と。ホストという感じでもないし、軽薄な雰囲気から考えると、遊び好きなどこかのボンボンかもしれない。おそらく、大金をテキトーに払うことをまるで大したことだと思っていないタイプ。いままでの行動はすべて持つ者特有の、持たざる者への迷惑で気まぐれな優しさだったのだろうと、冷めた目で彼のことを見る。やはり、自分とは違う世界の人間だ、そしてウンソクが軽蔑する部類の。
　そうして、その輪の中心でショウタロウは、ミュージカルスターのように店の人々とどんちゃんお祭り騒ぎをして歌い、踊り、笑い、酒を飲んだ。
　気がつけば、時刻は明け方近く、閉店時間が近づいている。すでに、ソファで倒れる従業員、ふらふらとカラオケのマイクを離さない客、というカオスな空間が広がる中で、酒に飲まれていない店長はやれやれという顔をして、潰れた客の相手をしている。
　ピンヒールを履いた足が痛い。ふくらはぎが攣るような感覚がする。ウィッグも重いし、濃いメイクのせいで顔が引きつるような感覚がする。特にマスカラ。できることならば、早く退勤したい。
　ウンソクはため息を吐きながら、ひとりカウンターの内側で片付けを黙々と行なっていると、ふいにフロアにいたショウタロウが近づいてくる。ちらりとそれを横目で見ながら、作業の手を止めずにいれば、彼がカウンターの向こう側から話しかけてきた。
 「ドル子ちゃん、ちゃんと飲めてる？　なんか、ずっと仕事してるから」
 「…………私も頂いてます、けど」
　無視するわけにもいかないので、ぼそりと答える。ぎこちない会話が途切れる。
　ウンソクはもともと酒に強いほうではない。それに酒臭い親の記憶が頭を過ぎることもあり、不可抗力で飲まなければいけない場でなければ、人々が簡単に身を滅ぼすアルコールを積極的に摂取したいとは思えなかった。
　目の前のこの男は、酒豪の従業員たちに合わせて浴びるような酒量を飲んでいたようだが、店で伸びている人間たちとは違い、いまも呂律が若干ほどける程度で、正気なようだった。かなり酒には強いのだろう。
 「よかった…ちょっと迷惑だったかなって心配になっちゃった」
　迷惑…とは、どういう意図で言っているのか。
　彼の不可思議な物言いに一瞬、目線を返してしまい、そして別の理由で後悔した。
　カウンターに肘をついて、こちらを柔らかく見上げるショウタロウが視界いっぱいに映る。過剰に水分量が増えた瞳は、店内の照明を受けて、とろりと潤んでピンク色に染まっていた。垂れ下がる目尻、その左目の瞼の下に、ぽつんとほくろがあるのに初めて気がつく。ほんのりと赤く色づく頬も、照明だけのせいではないだろう。半開きの厚めの唇が、ゆるく弧を描く。さっきまでの明るく可愛らしい印象とは違い、ほろ酔いで艶やかな色香を漂わせる男に、ごくん、と思わず唾を飲み込む。
　いや、違う、そうじゃない。魔法から解けるように、ウンソクは色っぽいショウタロウからパッと目を逸らした。それから平静な声色を保って、ずっと聞きたかったことを尋ねる。
 「なぜ、私を助けたんですか」
 「ん？」
 「今日の支払いも……何が目的でしょうか」
　見返りのない善意はない。金持ちの道楽か何か知らないが、タダで他人を助けるわけがない。
　彼がウンソクに何を望んでいるのか、その意図も目的も皆目検討がつかなかったが、何かあるに違いないと思う。もしくは、ウンソク個人ではなく、この店や店長に対して何か悪心があるのかもしれない。店や店長への恩義はそこまで持ち得てないが、それが自分に害を及ぼすものなら、排除しなければならない。金のせいで家族を憎み、人生を狂わされ、他人のことなんて1ミリも信用できないようになったウンソクにとっては、この男の存在は頭が痛くなるような差し迫った問題になり得る可能性があるのだ。
　冷たい声でそう問うと、ショウタロウは不思議そうな顔をして、ぱちぱちと数回、蝶が羽ばたくような軽い瞬きを繰り返した。
 「いや、女の子が困ってたら助けるし……」
　酔って緩慢な動き。ふわふわとまるで雲の上にでもいるような口調で、彼が答える。
 「うーん、目的…かぁ……みんなが楽しく飲んでくれれば、いいかな…？」
 「……は？」
　無意識に低い声が出る。不審げな視線を投げかけて、真顔から眉を顰めた瞬間、ガラガランと店のドアベルが大きく鳴る。
　パッとそちらに目を向けると、店の入り口には、若い男が立っていた。赤く短い髪を逆立たせた、パーカーとハーフパンツという少年のようなカジュアルな格好。頬にはそばかすのようなほくろが散り、小狐のような特徴のある可愛らしい顔立ちをしているが、いまは不機嫌そうに細い眉と目を吊り上げていた。
　酔ってゆっくりとした動きのショウタロウが、その姿を見て、驚いたように彼の名前を呟く。
 「あれ、ソヒ」
 「兄貴！」
　そう声高に叫んだその若い男が、ずんずんとこちらに近づいてくる。その勢いにウンソクは思わず一歩退いた。
　ソファ席の客を運び出そうとしていた店長が、チラリとその男の姿を見て声をかける。
 「あら、こんな時間にティーンはダメよ」
 「っ！　俺、20歳は超えてるって…」
　眉根を寄せて、ムキになったような口調で若い男が悔しそうに言い返すようすを、ショウタロウがニヤニヤと楽しげな眼差しで見守る。
　新しい人物の登場に、ウンソクは顔を固めてカウンターの内側でただ佇む。
　ソヒ、と呼ばれた若い男はムッと口を元を歪ませた。
 「兄貴、なんのためにスマホ持ってるの」
 「え、ああ、ごめんごめん…見るの忘れてた。もう処理終わった？」
 「とっくに終わりました！　出所もいま別のやつが追ってます。それですぐ迎えに行こうと思ったのに、兄貴がどこにいるかわかんないから…ここらへんの店、しらみ潰しに探し回ったんだよ！」
 「あははは」
　韓国人の知り合いというのはこの男か。目の前で交わされるふたりのやりとりをぼーっと眺めていると、ようやくこちらの存在に気がついたのか、ショウタロウより少し背の低いソヒが視線を巡らせた。
　彼の目が細められ、初めてこちらに向けられる。
 「……」
　少しだけ眉を顰めて、怪物でも見るように下から眺めてくる。警戒心の強い目。
　ウンソクは、その視線には慣れていた。普通の人から見れば、180cmを超えたでかい女装の男なんて恐ろしいものでしかないだろう。むしろ、初めからそんなふうにおかしなものを見る目線で、ウンソクを見なかったショウタロウのほうがおかしい。しかも、この鋭い顔を女の子扱いするのだ。この男には、初めから調子を狂わされてばかりだった。
　そうして、説教垂れるソヒを宥めすかしながら、ショウタロウは陽気にニコニコとした笑顔を振りまき、「今日は楽しかった！　またね！」と店の人々に手を振って去っていく。
　ウンソクは、胡乱な目でただその後ろ姿を見つめることしかできなかった。


　===PAGE===

　2

　薄暗いバーのカウンターに、ウンソクは突っ立っていた。ピンク色のロングウィッグが肩に重くのしかかり、動くたびに口に入ってくる長い人工的なファイバーの毛先に首を振って除ける。気持ち悪い。地毛であれば、口に髪が入ることなんてないし、この巻き髪は絡まりやすいせいか、特にウンソクを苛立たせた。せめて付けるなら他の店員が付けているボブヘアのような短めのウィッグがいいと思ったが、無償で用意された女装道具に文句を言える立場ではない。それにしても、長い髪は面倒だ。
　このピンヒールのパンプスもそうだ。長時間立ち仕事の人間に対する苦行である。足を締め付け、ふくらはぎに鈍い痛みが走る。ああ、今日も早く終わらないだろうか。内心でそう呟きながら、グラスを磨く手に力を入れる。店内はいつものように騒がしい。客と従業員が酒を片手に笑い合い、BGMに合わせて身体を揺らす。ウンソクはそんな喧騒を冷めた目で見つめ、ただ淡々と仕事をこなす。
 「こちらのお客さんに、ジントニックお願い！」
　甲高い声が響き、化粧の濃い大柄な従業員がカウンターに身を乗り出す。ウンソクは無言で頷き、カクテルを用意する。
　面倒くさい。内心で舌打ちしつつ、客に笑顔を向けることなくグラスを渡す。こんな仕事、寮の家賃に加えてなかなか高めの給金のためじゃなきゃ、秒で辞めたい。
　ふと、店の入り口でドアベルが鳴る。視線を上げると、見慣れ始めてしまった姿が飛び込んできた。
　今日はカジュアルなシャツにデニム、なのに妙に洒落た雰囲気。ショウタロウだ。あの夜の酔っ払い騒動から数週間、ショウタロウはソヒという少年っぽい舎弟を連れて、なぜか頻繁にこのバーに顔を出すようになった。
　何のつもりだろう。ウンソクの心に、警戒の棘が刺さる。
 「ママさーん！　ドル子ちゃん、こんばんは」
　ショウタロウが手を振って近づいてくる。店長が「ショウちゃん、来たの！　？」と喜び、客たちが一気に色めき立つ。ソヒは後ろでムスッとした顔で立っているが、ショウタロウはそんなのお構いなし。カウンターに肘をつき、ウンソクにニコッと笑いかける。
 「ドル子ちゃん、いつものちょうだい」
 「……はい」
　小さく頷き、ショウタロウのためにハイボールと、ソヒのためのジンジャーエールを自然と用意する。
 「あ、ドル子ちゃんも、ママさんも好きなの飲んで」
 「あら〜ありがとう」
 「店長、何飲まれますか」
 「だから"ママ"って呼んでって言ってるじゃない、もう！　じゃ、ショウちゃんと同じので」
　店長の言葉を聞いて、同じくハイボールと、ウンソクは自分のジンジャーエールを入れる。彼らにグラスを差し出すと、楽しそうにショウタロウがグラスを持ち上げた。
 「チャーン♪」
　明るい掛け声とともに、ショウタロウと店長、ソヒがグラスをぶつけて乾杯し、ウンソクもその場で控えめにグラスを持ち上げる。こちらの最低限な反応に彼は気にした様子もなく、笑いながら酒を飲み干す。
 「兄貴、早すぎ」
 「いや〜喉乾いてたの」
　そう言った彼が、グラスをカウンターに置く。空になったそれをすぐにカウンターの下に下げて、次は何にするか目線で問うと、すぐにこちらの意図を読み取った彼は口を開く。
 「次は、おすすめのカクテル、お願いしようかな」
　ウンソクは無表情のまま頷き、慣れた手つきでシェイカーを用意する。別でやっていた黒服のバイトでドリンクを作ることには慣れていた。そもそも、それがきっかけで店長と出会い、ヘルプを提案された経緯があった。
　シェイカーにジンを注ぎ、バイオレットリキュールとレモンジュースを加え、氷を落とす。カクテルをシェイクし、グラスに注ぐ。リキュールの紫が薄く混ざって、綺麗な青色になる。ふとショウタロウの視線が、じっと自分を追っているのがわかる。何だろう、その目は。ウィッグの髪が頬に触れるたび、不快感が強まる。
 「ブルームーンです」
　カクテルグラスをカウンターの上に置く。隣のソヒが洒落たお酒ですねと茶化すように言い、ショウタロウはわあと素直に喜んでいた。ショウタロウは甘い酒が好きなようなので、きっとこれは彼の好みだろう。ほのかにスミレの匂い。
 「お、甘くて美味しい」
　ショウタロウがカクテルに口をつけて、そう呟く。
 「ドル子ちゃんっていくつなの？」
 「……24ですが」
 「じゃあ、俺より年下だね。ソヒの2個上じゃない？」
 「へえ、年上なんすね」
　嫌そうな顔をして呟くソヒに、ショウタロウがケラケラと笑う。
　年齢の話題などどうでもよかったので、道具を片付けようと下を向くと、ぱらぱらと髪が落ちてきて邪魔だった。やりにくい。無意識に眉を顰めると、前にいるショウタロウがすっと手を伸ばす。
　彼の指先がウンソクのウィッグの毛を掬い、顔にかかった横髪をさらりと撫でるように耳にかける。突然、触れられたことに驚き、思わず身を固めた。
 「…なん、ですか」
 「ん？　髪、邪魔そうだったから」
 「あ、あぁ……」
 「結んであげようか」
 「は？」
　ショウタロウは近くにいた従業員のひとりから流れるように髪ゴムを貸してもらうと、カウンターから身を乗り出す。
 「ちょっと後ろ向いてみて」
　戸惑いながらも、少し彼に背を向けるようにすると、彼の手が首元に滑り、一瞬ぞくりとする。ショウタロウは前に垂れたウィッグの髪の絡まりを手で梳かすように後ろに流し、低い位置でひとつにまとめていく。毛先を持ち上げられて、後ろ髪で蒸れたうなじに空気が触れるが、少し汗ばんだ肌に指先が当たるのが気になった。自分の髪でもないのに触れられると、不思議とぞわぞわとして妙に気恥ずかしい感じがする。ウンソクは口を引き結んで、固まることしかできない。
　その間に、彼の手は器用にロングヘアをひとまとめに結ぶ。
 「ん。…できたよ」
 「………ありがとう、ござい、ます」
　耳が少し熱い気がする。
　ショウタロウの手がウンソクの首元から離れると、ふっと涼しい空気が肌に触れた。ウィッグが低めのポニーテールにまとめられ、顔にまとわりつく髪の不快感が消える。だが、代わりに胸の奥で何かむずむずする感覚が広がる。ショウタロウの指先が触れたうなじの感触が、妙に残る。
　客だから彼のことを無視できないだけだ。そう自分に言い聞かせるが、心のどこかで引っかかる。それとも、なんだろう。ウンソクは目を伏せ、グラスを磨く手に力を入れることで、その考えを振り払った。
　ショウタロウはカウンターに肘をついたまま、ニコニコとウンソクを見上げる。
 「ドル子ちゃん、髪まとめても似合ってるよ」
　彼はまるで何気ないように人を褒める。紛れもない女の子扱い。もしウンソクが女性だったら、この紳士的で気遣い溢れる態度は心を掴むだろう。だが、性向も何もただの男であるウンソクには、ひたすらに居た堪れなさが募る。拒否感ではない。むずむずして、落ち着かない、得体の知れない気分。
　ショウタロウは、おそらくウンソクのことを女の子になりたい男性、もしくは女装趣味のゲイだと勘違いしていた。いや、誤解されるようなことをしているのはウンソクのほうなので、やめてほしければ真実を話せばいいだけなのだが、弁明するのも面倒でそのままにしている。もし本当のことを――ただバイトのために女装してるだけだと知ったら、彼はどう思うのだろう。しかし、そんなことを考えるのも面倒だ。どうせ次の家を見つけるまでの期間限定の仕事だった。黙ってやり過ごせばいい。ウンソクはそう自分に言い聞かせ、視線をカウンターに落とす。
 「兄貴、最近ここばっかじゃん。ほかの店行こうよ」
　ショウタロウの隣でソヒが不満げに口を尖らせる。彼は「まあ…でも、他のとこも行ってるじゃん」と笑い返した。
　言葉どおり、彼は夜の街を回って遊んでいるのだろう、それなのに、最近はここばかり。ウンソクはふと手を止め、ソヒの言葉をきっかけに口を開く。
 「…なんで、よくここに来るんですか」
　ショウタロウはそんなふうにウンソクから問われると思っていなかったのか、少し目を丸くして、それからグラスを傾け、悪戯っぽく笑う。
 「うーん、ドル子ちゃんの顔が好みだからかな」
　その言葉に、ウンソクの胸がチクリと刺される。別に嬉しくない。はぐらかされたような気がして、気に食わない。だが、しょせん客と店員の関係だ。重ねて問い詰めるような間柄でもない。
 「…そうですか」
　それだけ返し、話題を閉じる。
　ああ、体力温存しないと。時計を見ると、そろそろウンソクのシフトが終わる時間だった。店内ではまだショウタロウとソヒが飲み、客たちと騒いでいる。ウンソクはそれを横目に、こんなとこで気楽に飲める奴らとは違うと、気持ちを冷たく突き放した。
　バックヤードに入り、ウィッグを外す。重い人工毛が取れると、肩の荷が下りたような気がするが、同時に虚しい気分が胸をよぎる。備え付けのメイク落としシートで顔を雑に拭い、黒いドレスを脱ぎ捨て、いつものTシャツとスウェットに着替える。
　ふと目の前の鏡で見ると、ウンソクに戻った自分がいる。元の自分。初めは負担だったが、女装の「ドル子」は、仮面を被って生きられる分、どこか楽なのかもしれない。それを脱ぎ捨て、本当の自分に戻ると、借金と虚無しか残らないような気がしてくる。ああ、こんな感傷的なことを考えるなんて、平常の自分なら考えられない。らしくない、おかしい。そうなると、ショウタロウの笑顔が、頭を過ぎる。やはり調子が狂うのはすべて、あの男のせいだ。
　ウンソクは首を振って、その考えを追い出す。裏口から静かに店を抜け出し、寝る間もなく次のバイトへ向かう。
　次の仕事はクラブの黒服だった。煌びやかな照明と騒がしい音楽が鳴り響く中、酒を運び、酒じゃないものものも運び、酔っ払いの相手をこなし、夜が明ける頃にはさらに別の仕事に向かう。クラブで誘われた金持ちの女性社長とホテルで過ごし、行為の後にテーブルに置かれた厚い封筒を見る。眠る女の隣で封筒を手に取り、中を確認する。札束の感触は、いつも通り冷たい。これが自分が身を売って得られる金の重さかと改めて実感し、自嘲の笑みを喉の奥に押し留める。
　この地獄から抜け出すためだ。どんな嫌な仕事でも淡々とこなしてきた。時にはかなりグレーな仕事もあったが、身体が持つ限り、借金返済のために稼がなければいけない。
　今日を耐え、今日も生きる。ただ、親から押し付けられた借金の重荷を下ろしたいだけ。
　自分は、普通に生きたいだけ。ただそれだけだった。




　===PAGE===





　バックヤードの小さな鏡の前で、ウンソクはアイライナーを持ち上げる。
　もともと女装なんて、ただひたすら面倒で意味がわからないものだった。女装をしている他人には嫌悪感はないが、最初は「なんでこんなことしなきゃいけないんだ」と内心で毒づいていた。それが最近、妙に抵抗がなくなってきたのだ。面倒なのは変わらない。だが、慣れとは恐ろしいもので、道具はすべて他の店員から借りたものだが、初めは戸惑うばかりだったメイクも、いまではこんなふうに手早く済ませられる。
　分厚い度のメガネを外して仕事用のコンタクトを付け、下地も何もいらないBBクリームをさっと顔面に塗りたくり、アイシャドウをまぶたに滑らせ、マスカラで睫毛を強調する。チークを軽くはたき、仕上げに紅いリップをしっかりと塗れば、鏡に映る派手な顔はそれなりに「見れる」ようになる。
　手先が器用なウンソクは、意外とメイクが上手い。セットされたウィッグを被れば、すぐに「ドル子」に変身できた。
　面倒だけど、悪くない。そんな考えが頭をよぎる。バーの仕事にも、客としてやってくるショウタロウの存在にも、ウンソクはだんだん慣れてきていた。彼の女の子扱いも、最初は苛立ちしかなかったのに、いまでは、「ドル子ちゃん、今日も綺麗だね！」「ああ、ありがとうございます」とそっけなく返すだけ、軽くあしらうことができるようになった。このやりとりは、もはや挨拶に近い。
　特に何も変わらない日々。だが、その変わらなさと優しさが、借金に追われる殺伐とした日常とは対照的で、どこか平穏を感じてしまう。女装してショウタロウと話す時間が、ほんの少し心地よい――なんてそんなことを感じるのは間違っている。やっぱり倒錯的なあの環境に毒されて、ついに自分も正気を失おうとしているのかもしれない。
　経済状況に見合う激安物件は見つからず、バーの寮に世話になる生活は続きそうだ。つまり、ショウタロウと顔を合わせるのも、彼が客として来なくなるまで続くということ。それでも、まあ、いい。どうせ一時的な関係なのだから。
　ウンソクはそう割り切り、カウンターへ向かう。店内はいつもの喧騒。BGMに合わせて客と従業員が笑い合い、グラスがぶつかる音が響く。ウンソクは淡々とドリンクを作りながら、頭の片隅で借金の残額を計算する。
　あと少し、踏ん張れば。こんなおかしなことから解放されるはず。
 「そしたら、ドル子ちゃんお願いね」
 「はい、いってきます」
　店長の声を背にウンソクは夜の街に踏み出していた。女装姿のまま、外に出ることにも慣れた。羞恥も何も感じない。そもそも、この街では女装した男など珍しいものでもなんでもないのだ。知り合いの店へのおつかいを店長から頼まれ、ウンソクは指定された店へと向かっていた。あの日のように変な輩に絡まれることなく、喧しい道を素通りして、その店の扉を開いた瞬間、音の波に飲まれる。
　そこはショークラブのような場所だった。目まぐるしく目を刺す色とりどりのミラーボールと、頭の中までガンガンと揺らすような音楽が轟き、舞台の上ではバーレスクのようなショーが繰り広げられている。ここらの店はどこもかしこも夜を無視した馬鹿みたいな光量と音量をしている。一瞬、眉を顰めて中央の華やかさから目を逸らし、狂ったように踊る派手な出たちの人間たちの波を縫って、カウンターまで向かう。黒服の一人に声をかけた。
 「…すみません、ルイさんは…」
 「ああ、支配人ですか？」
　こちらの格好を胡乱な目で見て訝しげな顔をした男に内心舌打ちにしていると、横からすらりとした男性が声を挟む。
 「ああ、シノブのおつかいかな」
　シノブ、とは店長の名前である。顔を上げると、女性のような綺麗な顔つきをしたスーツ姿の人間が立っていた。なるほど、彼が店長が言っていたルイという店の支配人か。いかつい体つきと顔をした店長とは違う種類の夜の街らしい人間である。たおやかな笑みを湛えた線の細い男に、預かっていた紙袋を渡す。
 「ありがとう、勤務中に悪いね」
 「いえ…」
　そう返し、軽く会釈をして足早にこの場から立ち去ろうとした瞬間だった。爆発的な拍手と、聞き慣れた名前が突然耳に飛び込んでくる。
 「ショウちゃん！」
　反射的に振り向く。そして、身体が固まる。
　目を背けたホールの真ん中、ショウタロウがそこにいた。舞台でのショーが終わったのか、煌びやかな衣装を纏った踊り子たちがダンスホールへと降りてくる。男のドラァグクイーンや女性のストリップダンサーが入り混じる中、VIP席のような場所の豪奢なソファに座っているショウタロウが彼らに囲われているところだった。ショウタロウが微笑みながら指示すると、すぐに黒服が煌めき泡立つ琥珀色のグラスを彼女たちに配っていく。
 「お疲れ様」とでも言っているのだろうか。音楽のせいで細かい会話は聞こえない。ただショウタロウがいつもように陽気な笑みを湛えていることしか。踊り子たちはグラスを差し出し、彼がそれを交わしながら、軽口を叩き合っている。
　その聞こえないはずの無邪気な笑い声が、音楽よりもよく耳に刺さった。何がそんなに楽しいんだろう。彼は店で自分に向けていたのと同じ笑顔を、いまはあの女たちに向けている。
　彼は立ち上がって音楽に合わせて踊る。しなやかな動き、腰を回して腕を振り上げるのに、美しい筋肉の流動が見える。それに対して、派手なドレスの女が彼に向かい合って踊り、肩に手を置いている。ショウタロウが彼女に少し顔を寄せると、金のピアスが光を跳ね返した。その女はくすりと笑ってショウタロウの首に手を回し、頬に情熱的なキスを贈る。彼は愉しそうに笑っていた。
　くだらない。そう思うのに、胸の奥がざらつく。
　別に、彼に何かを期待していたわけじゃない。
　なのに――なんだ、この気持ちは。ウンソクは眉間を押さえ、やっと釘付けられていた視線を逸らした。
　この感情はなんなのか、嫉妬なんて馬鹿みたいなものではないだろう。ああやって、笑うことに迷いのない人間を見ると、どうしようもなく腹が立つのだ。
　ベースの低音が床を伝って胸に響いた。その振動に合わせて、ウンソクの呼吸も浅くなる。照明が一瞬だけ強くなり、眩しさに目を細める。視界の隅、ショウタロウの笑顔が滲んで見える。明滅するミラーボールが、彼の輪郭を切り刻む。それから、ネオンライトの色が変わった。赤、ピンク、紫と、クールダウンして落ちていく。真っ青に滲む世界で、踊り狂う人波と轟音のBGMで断絶された距離。
　その差が、耐えがたいほど遠く感じた。
　そのあと、具合が悪いと言って店を早く抜けさせてもらったくせに、金持ちの人妻からの電話でホテルに呼び出され、断らずに向かう自分に笑ってしまいそうになる。愛人契約や恋人契約とでも言うのか、金を持て余して若い男を買うのを楽しみとする彼女のような人たちから持ちかけられた関係は長く続いていた。仕事としては、一晩でもらえる額の桁が違うので、割りがいい。こういう危ない橋を渡らなければ、返済なんて一生できない。世の女性から褒められ好かれる容姿で生まれたおかげだ、そういうグレーな稼ぎ方ができるのは。それ以外はクソみたいな生まれなので、というよりもそもそもの諸悪の根源が産み落とした人間たちのせいなので、それに感謝など覚えた試しがないが。
　高級ホテルの部屋で、シャワーを浴びる。雨のような水が頭の芯から冷やしていく。静かにウンソクは悟った。ショウタロウにとって、自分は彼女たちと同列の存在だ。騒がしい夜を楽しむ相手のひとり。
　しかし、翻って俺も同じような考えを持っている。毎夜相手を変えて、買われながら、抱く女性たちを金ヅルとして同列に見ている。対価として金をくれるなら誰でもいい。壁を挟んだベッドルームで眠るあの女も、そのひとり。バーで金払いの良いショウタロウも、自分にとっては同じ。
　世の中、みんなそうなのだろう。誰もが、金で価値を測り、代替可能な人間たちのひとりでしかない。
　ハッと嘲笑うような笑みが零れる。虚無感に飲み込まれそうになるのを抜け出すために、シャワーの栓を止めた。これ以上、流水に晒されたら寒くて凍えてしまいそうだった。





　===PAGE===





　グラスを磨いていると、ドアのベルが鳴った。
 「いらっしゃいませ」と機械的に声を出す。振り向く前から、誰なのかわかった。
　あの笑い方、歩くテンポ。――ショウタロウだ。それがすぐにわかってしまう自分に、頭がほんの少し鈍く痛むような違和感を覚える。彼はいつものように、軽く片手を上げて入ってきた。今日は弟分のソヒはいっしょではないようで、珍しく一人だった。
 「ドル子ちゃん、今日も頑張ってるね」
 「はい、まあ……」
　笑うでもなく、冷たくもなく、無難な返事をする。
　それがもう、すっかり癖になっていた。ショウタロウは当たり前のように目の前のカウンターの端に腰を下ろすと、軽口を叩きながらもウンソクの手元を眺めていた。
　指先の動きを追うように。氷を掬う音、シェイカーの震え、注がれる液体の筋。そのすべてを、まるで何かの儀式でも見るように静かに見ていた。
 「最近、元気ないね」
　グラスを受け取ったショウタロウが、突然そんなことを宣った。冷たい目線を向けると、なんでそんな怖い顔してるの！　と眉を下げる。
 「いえ、何を言ってるのかと思って」
 「ドル子ちゃんを心配してるんだよ」
　頬杖を付いたショウタロウは、くるりと指で氷を回す。カラリ、と回る空虚な音が響いた気がした。それを横目で見ながら、ウンソクはシェイカーを掴んだ。氷を入れ、力任せに振る。金属が震え、液体が渦を巻く音が、鼓動と重なる。リズムが狂うたび、内側で何かがざらついた。
 「……そんなふうに毎晩いろんな店回って何が楽しいんですか」
 「ん？」
　ショウタロウは首を傾げる。自分で口に出してしまった言葉にハッとする。なんでそんな踏み込んだことを聞いてしまったのか、しかも彼はただの客で、自分もただのバーの従業員である。後悔しても遅く、このBGMで掻き消されてくれと願うが、現実は上手いこといかない。
 「活気のいい街を見るのが好きなんだよね〜あと普通に遊ぶのも好きだし」
 「はあ」
　気の抜けた相槌を打つ。やはりただの遊び人だったか。肩を竦めて、手元の酒を作り終えると、彼はにっこりと笑う。
 「最近は特に、ドル子ちゃんと毎週会えるの楽しみにしてるのに」
 「……」
 「まーた、胡散臭い人を見るみたいな目で…」
 「実際、胡散臭いじゃないですか」
 「あはは！　確かに！」
　何がそんなに面白かったのか、ゲラゲラと笑い出す彼に、呆れと不審を混ぜた視線を向ける。わかりやすく揶揄われている。こうやって他の店でも別の人間に、「特別だ」と言って戯れるのが好きだとしたら、相当趣味が悪い。それなのに。
 「でも、心配なのは本当」
　真剣なトーンに落とした彼の深い声が耳に届く。急に照明が落ちて、BGMが変わった。
 「頑張んなきゃいけないんだろうけど、あんまり無理しちゃダメだよ」
　疲弊の滲んだウンソクの目元に彼の指が近づく。ぎくり、と身体が固まる。彼の手の動きを目玉だけで追いながら、魔法にかかったように動けなくなった。
 「女の子なんだから」
　ぽん、と頭を撫でる。ウィッグ越しに彼の手の重みが伝わる。ふわりと目を半月にして彼が柔らかく笑った。
　心臓が地の底に落ちたような気持ちになるのに、指先が痺れるような感覚がする。首元が熱くなる。絶望と恍惚が同時にやってくるような重い質量の感情が胸の奥に渦巻いた。吐きそうだった。
　他の女にも同じような顔をして笑うくせに。
　遅れてじわじわと膨らんできた苛立ちを自覚してきて、やっと動かすことができた手でその手を払う。
 「……次、勝手に触ったら、店長に言いつけますよ」
 「ああ、それは出禁になっちゃう、ごめんごめん！」
　自分が顔に感情を出さない人間でよかった。涼しい顔で毒を吐くウンソクに対して、焦ったようにショウタロウが言い訳を連ねる。
　はたして、自分が彼のようにすべて顔に出てしまうような素直な人間だったなら、いまどんな顔をしていたのだろうか。
　彼はいつも金曜日に来る。それ以外の日はきっとこの前のように別の店に顔を出しているのであろう。ウンソクはどこまでも金で買われる側で、彼が来ることを待つ側でしかない。この前は同列だと悟ったくせに、そう考えると、いつも以上に彼との関係が不公平に思えた。もともと対等なわけがない。ウンソクにそれを嘆く権利はない。それに、こちらは彼を裏切るような嘘をついているのだから。
　彼が優しいのは、ウンソクがいま"女の子"のふりをしているからだ。誰もがこの姿の自分を気持ち悪いおかしなものだと認識する世間の中で、彼はただの"女の子"だと疑いも偏見もなくまっすぐに信じて見ている。すべては仮初めなのに。
　それゆえ、ドル子ではない、ただの何者でもない男の自分は、彼の視界には入りもしないだろう。この安らぎのような、否、心地よい苦しみの時間のためには、ウンソクはこの魔法を解いてはならない。
　動揺を悟られないように、氷を取り出すふりをして、カウンター裏の冷凍庫に向かう。扉を開けた瞬間、白い光があふれ出す。
　低温の空気が頬を撫で、メイクの下の肌を冷やした。一瞬、熱を持っていた頬が冷めていく。氷の袋を掴んだ指先が、じんと痛んだ。





　===PAGE===





　薄暗い廊下の照明は青白く、足音だけが響く。
　ウンソクが黒服として働く別のクラブは、夜の街でも特に“金の匂い”が濃い場所だった。客層は限られ、裏の顔を持つ者たちも多い。トラブルを防ぐため、黒服は常に目を光らせる。
　控えめなノック音がVIPルームの方から聞こえた。扉の隙間から漏れる光が、ほのかに赤い。中では、誰かが笑っている。低く、落ち着いた声。……どこかで聞いたことがあるような。
 「おい、今日の若、機嫌いいらしいぞ」
　隣の黒服が小声で言った。
 「……若？」
 「ほら、ここらへんのシマを仕切ってる大﨑組の、組長の孫で、若頭代理の例の人。最近、いろんな店にもよく顔出してるって」
　ウンソクは曖昧に頷きながら、何気なく視線を向けた。VIPルームの中、金色の照明の下で、ショウタロウが座っていた。
　まるで時間が止まったようだった。
　黒いスリーピースの洗練されたスーツに身を包み、指には派手なリング。冷たさを感じるリムレスメガネをかけ、いつもサラサラと下ろしている前髪は、アップにセットされ固めていた。どこをどう見てもカタギではない。両隣には派手なドレスの女たちが笑いかけ、彼はその中心で、落ち着き払った笑顔を見せている。その姿は、バーで見せる柔らかな雰囲気とはまるで違っていた。冷たく、揺るぎない。それでいて、目の奥にどこか寂しさを含んだ光。
　ウンソクの胸の奥で、何かがざらりと動いた。怒りか、驚きか、それとも。わからない。ただ、喉の奥が熱くなる。
 「……なんで、あの人が」
　口の中で呟いた声は、自分でも聞こえないほど小さかった。
　VIPルームの中では、ショウタロウが向かいに座る中年の男性と乾杯していた。グラスがぶつかり、氷が音を立てる。そのたびに、照明がきらめき、金属の反射が瞳を刺した。
　閉じる寸前のドアの隙間、レンズ越し、一瞬だけ目が合った。いや、気のせいかもしれない。
　けれど、確かにその視線はウンソクを通り抜けた。
　反射的に、背を向けた。視線から逃れるために、裏へと逃げ込む。この男の姿で見つかるなんてありえない。胸が苦しいほど早く脈打つ。
　地の底に落ちたような気分だった。彼はただの遊び人ではない。この裏社会を仕切る男だった。裏社会のせいで借金地獄に落とされ、地べたで這いずり回る自分を上から見下ろす側の人間。やはり違う世界に住んでいたのだと、いつもどおり平静に冷めた自分が脳内で言う。初めからわかっていたことではないかと。すう、と周りの音や温度が引いていく中で、隣の黒服はお喋りをやめない。
 「なあ、あの人来てからだろ、ドラッグが締まられたの」
　別の黒服が、噂話を持ち出すように囁く。
 「ここらへんの売人は追っ払っちまって、ヤバい客がキャストに付き纏ったときも助けてくれたとか…ヤクザなのに、変わり者だって噂だよ」
 「まあ、俺たちへのチップも弾んでくれるし、いいけどな」
　その言葉を聞くと、黒く塗り潰された心情の中で、微かに別の色が現れる。変な義侠を持っているとでも言うのか。それでも裏社会の人間だというのは変わらないというのに。
　しかし、いままで見てきたショウタロウの姿がふと頭をよぎる。真夜中なのに、太陽のように笑う顔。あまりにヤクザなんて肩書きは似合わない。彼の何が本当なのだろうか。すべてが嘘だったのだろうか。
　複雑な気持ちのまま、寮に戻ると、なぜか廊下に私服姿の店長が立っていた。私服、つまりはいつものドレスではなく、ただのムキムキしたいかつい男の姿である。
 「店長…？」
 「ああ、ドル子ちゃん、ちょうどよかった。これ、お裾分け」
 「……米ですか」
 「いま寮の他の子にも配ってたのよ」
 「ありがとうございます」
　食料というのは、貧乏人にとってかなりありがたい。1kgくらいの袋に入った米を素直に受け取り、そのまま部屋に入ろうとするが、ふと先ほど見た光景を思い出し、珍しく店長を呼び止めるように声をかけた。
 「あの、店長…」
 「なあに」
　彼が振り返り、不思議そうにこちらを見る。何をどう切り出せばいいかわからず、一瞬迷うが、取り繕うのも面倒で率直に尋ねた。
 「……いつも来ているショウタロウさんって、大﨑組の組長の孫って本当なんですか」
 「そうね。ドル子ちゃん、知らなかったの？」
　首を傾げてから、なんだそんなことかと店長は笑う。
 「ここらへんの人間ならみんな知ってるわよ」
　店長の言葉にほんの少し眉を寄せる。それでは、みんな知っていたということか。他人に興味がなさすぎる自分のせいなのだが、店長のさらりとした返答に気まずくなる。それきり黙ってしまったウンソクに視線を滑らせた店長が、口を開く。
 「…あーいまさら知って、接客するの嫌になった？」
 「え？」
 「だって、ドル子ちゃんの親、ヤクザの闇金で借金作って蒸発したって最初話してたじゃない。確かに、大﨑組はここらへんでいちばんデカい組だし、無関係じゃないかもね」
 「……」
　店長の淡々とした声に、どう返せばいいかわからず、俯いた。半分は図星だ。彼の正体を知って動揺している。しかし、それはショウタロウに、どういう感情を持てばいいかわからない、というのが正しい。彼の肩書きを憎んで軽蔑してしまいたいのに、それができなくて、苦しく感じる。そんなことで迷っている時点でおかしいとも気が付かずに。
 「ふたりとも仲良くなってたから残念だけど、店の子を守るのが私の役目だから、本当に嫌なら別の子をショウちゃんに付けてあげるわよ、シフトも変えてあげるし」
 「………はい」
　かろうじて小さな返事を返せば、店長がふうと息を吐く。
 「……ショウちゃんね、若頭代理になってから、自分のシマの店回って、客として金落としながら、いろいろ目光らせてくれてんの。物騒なことも多いでしょ」
　顔を上げると、店長がふっと口元を緩ませていた。
 「あの子もこの街の生まれだからね…ここで働いてる人たちに対していろいろ思うところがあるんじゃないかしら。まあ、普通にただ夜遊び好きなのもあるけどね」
　じゃあお店でね〜と言いたいことだけ言って手を振った店長に、頭を下げる。階段を降りる足音が遠くなる。
　ウンソクは鍵を取り出して、古臭い鍵穴に入れる。ガチャリ、とドアノブを回した。真っ暗い部屋が出迎える。必要最低限の家電と家具が並んでいる小さな部屋。ただ身体を休めるためだけの無機質な空間は、ウンソクを優しく出迎えたことはない。
　ずるり、と床に座る。ひんやりとした感触に、ゆっくりと鳥肌が立つ。
　ひとつ、大きなため息を吐いた。





　===PAGE===

　3

　金曜日が来なければいいと思った。
　電話でいつもの高級ホテルに呼び出され、こんなときでないと寝そべる機会もない柔らかなベッドの中、ウンソクを金で買った女が隣で面白くなさそうに呟く。
 「今日はいつも以上に上の空だったね」
 「……そうですか」
　彼女は枕に頬杖をついて、ふっと片側だけ口角を上げた。綺麗に塗られたピンク色のグロスが艶やかに光る。30代後半でも20代に見える、丁寧に金をかけて整えられた容姿は、10歳以上年の離れた金持ちの夫の趣味だと以前話していたのを思い出した。彼女は夫に隠れて自分の欲望の発露、つまりはストレス発散のために、ウンソクを買っている。この人もウンソクとは天と地ほども離れた天空の場所に住む人間だ。
 「若いイケメンが、こっちに興味ない顔してヤってくれるのが好きだから別にいいんだけどね」
　ひねくれた性癖を自嘲気味に笑った彼女は、首を捻ってこちらを見つめてくる。ウンソクを買う女たちの中で、彼女は疑似的な恋愛感情のようなものを持つわけでもなく、無理難題を突きつけるわけでもなく、このギブアンドテイクの関係を割り切っている上に金払いがいいので、かなり都合が良い相手だった。
 「好きな女でもできたの？」
 「…いえ、」
 「あはは、この状況で他の女の話しないデリカシーはあったんだね」
　揶揄うような彼女の口調に、答える言葉もなく、冷蔵庫に置いてある高い水を飲み干す。彼女が、私にもちょうだい、と言ったので、もう一本を手渡した。デリカシーと言うなら、ウンソクのほうは彼女の夫の悪口を最中でも構わず聞かされていたが、それは仕事の一部として受けている認識なので、特にいま持ち出す話でもない。
　確かに、指摘のとおり、彼女を抱いているときも、ウンソクはショウタロウを思い出していた。ただそれはこの性行為に彼を結びつけたわけではなく、ここ最近ずっと頭の片隅に住んでしまっているだけだ。それもおかしいのだけれど。
　起き上がった彼女は、豊かな黒髪を膨らんだ胸元に垂らしながら、水を飲む。会話は終わりかと思い、服を着ようとすると、続けて彼女が口を開く。
 「お姉さんが恋バナ聞いてあげようか」
 「遠慮します…あと、本当にそういうのではないので」
 「ふふ、お姉さんはさすがに図々しいか…」
　妙にしつこい。眉を顰めると、彼女はたおやかにくすくすと笑った。あまり見られない姿のウンソクを揶揄うのがよほど楽しいらしい。そんなにいつもと違うか、と訝しがる。どんなときも表情を崩さないで生きてきた自負のある自分が、そんなに平静を装えていないだろうか。気分が悪い。
 「ふーん」
　含みのある返事をした彼女が、乱れた髪をかき上げた。

　彼女とは朝を過ごさない。
　夜明け前、ホテルからの帰り道を歩き、寮までたどり着くと、ビルの前の路地に見知った顔の男がいた。
 「おお、待ってたよ」
 「………今月分は振り込んだはずですが」
　男は、死神のように付き纏う闇金の借金取りだった。親が消えた家で対面した以降、彼からの仕事の紹介でグレーな仕事を散々やらされたが、ここ数年は自分でしっかり稼ぐ代わりに関わりをできるだけ絶ってきていた。最近は支払いが遅れた時くらいしか顔を合わしていないし、遅れることは滅多にない。
 「何の用ですか」
 「いやいや、増えた利子の分が支払われてなかったから、取り立てようと思って」
 「利子？」
 「あ、知らなかった？　今月から利率上げさせてもらったからさ」
 「は？」
　低い声が出る。こちらの胡乱な目が気に食わなかったのか、闇金のほうも苛立ったような低い声で答える。
 「いま持ってる分だけでもいいから出せよ」
 「契約と違うじゃないですか…」
　先ほどあの女性から受け取った現金がいくらかあるが、それはいま問題ではない。眉間に皺を寄せて、ウンソクの鞄を奪おうとする男と揉み合いになり、喉元を壁に押し付けられる。ガチャ、とかけていたメガネがズレる。
 「ッ離せ…、」
 「……あれ、ドル子ちゃん？」
　その声は、あまりに耳に馴染んでいた。場違いなほど呑気な声が間に挟まる。
　ハッとして顔を上げる。道の向こうにショウタロウがいた。なんで彼がこんなところに。
　彼はあの日見たスーツ姿ではなく、いつもどおりカジュアルな服装に身を包み、大学生のような格好をしていた。闇金の男の視線も遅れて、声をかけた主へと向かう。そして、ショウタロウの姿を見た瞬間、邪魔にもならないと判断したのか。呆然とするウンソクから、鞄を引ったくった。
 「……はあ、無駄な抵抗すんなよ」
 「…っおい、」
 「どうしたの」
　スニーカーの軽い足音が近づく。ショウタロウが闇金とウンソクが対峙している光景にさっと目を滑らせたあと、ゆっくりとウンソクに視線を合わせた。
 「何があったの？」
　闇金の存在をまるで無視して、ショウタロウはウンソクだけを見て尋ねる。
　そこで、ふと気がついた。彼はウンソクに一度も「大丈夫」かと聞いたことがない。大丈夫と問われると、人は大丈夫だと答えてしまう生き物だ。彼はいつも何があったのかを尋ねた。
　しかし、いまはこちらが説明する言葉がない。答えあぐねていると、痺れを切らした男が口を開く。
 「知り合いか？　こいつが金を返さないから、こっちは徴収してるだけでね…散れよガキは」
　そう吐き捨てながら、男はウンソクの財布から抜き出した万札を数え始める。
 「おお、けっこう持ってんじゃねえか」
 「…ほんとに？」
　ショウタロウが静かに問いかける。
 「っ…あなたには関係ありませんから」
　ウンソクは僅かに目を逸らし、男に向かって声を上げて、手を伸ばす。
 「利子を上げるなんて話は聞いてない、返せ」
 「通知書がいってるはずだけどナァ…」
　男はしらばっくれるように口ずさむので、財布を奪い返そうとすると、うっとおしげに腕を追い払いざま、男がウンソクを殴る。ガッと左頬に入った拳の勢いで、そのまま地面に倒れ込んだ。ガチャン、とメガネが吹き飛ぶ。
 「…ッぐ、！」
 「そもそも、お前が稼いでくる金は、全部こっちのもんなんだよ…クソ親のせいで可哀想にな！」
　ギャハハと笑いながら、男がウンソクを蹴ろうと足を上げた瞬間、すばやく正面に回ったショウタロウが男の足を蹴り上げる。
 「っぅお！　？」
　ひっくり返るように、地面に転がった男の腹めがけて、ショウタロウが容赦なく踵を踏み下ろした。
 「ッが、は…っ、にすんだテメェ！　！　！」
　腹を蹴られ、急速発火した男の怒声に反して、ショウタロウは極めてゆっくりと冷静な声を発した。ただし、その声を聞いた瞬間に心臓が凍りつくような寒気が走る。
 「……カタギに手出すなよ。黒なら端くれでもそれくらいわかるだろ」
　男が目を血走らせながらも、石にされたように固まる。瞬間的に発せられたショウタロウの気迫に息が止まるような気がした。ウンソクも立ち上がることができず、ショウタロウの横顔を見上げる。
 「あの小林のほうがまとめてるとこの集金役ってところかな…」
 「おま゛、ぉ、ご…ッ！」
　口を開いた男の言葉を喉からかき消すように、ショウタロウはぐっと強くスニーカーの踵を内臓に沈ませる。まともな言葉も発せず、吐きそうな呻き声を上げながら、男は彼の下で悶えた。
 「ここがどこのシマかわかってやってるなら、逆にその勇気は買うけど…」
　腹を踏み締めたまま、ショウタロウがゆったりと屈んで男の胸ぐらを掴む。それから男の耳に顔を寄せて、何やら耳打ちした。
　彼の囁きに、男の顔がみるみる青ざめていくのがわかる。卒倒しそうな顔色は青を通り越して、もはや白く透明になってしまいそうだった。
　ショウタロウは突き放すように、胸ぐらから手を離す。ばたりとコンクリートの地面に倒れ伏した男を見下ろしながら、上に乗せていた足をパッと上げ、彼は真顔から切り替えて、にっこりと綺麗に微笑んだ。
 「今日、俺が革靴じゃなくてよかったね」
 「ひっ……」
　男が死にかけた虫のようにバタバタともがく。やっと立ち上がった男がそそくさと逃げ去ったのを見送ったあと、ショウタロウがくるりと振り向き、落ちていたメガネを拾って埃を払う。そして、こちらに手を差しのべた。その瞬間、初めて会った日のことがフラッシュバックする。
　誰もが他人を素通りするこの街で、彼だけが初めから手を差し出した。損得勘定関係なく、当たり前のように。
　でも、あの日も俺は彼の手を掴まず、ひとりピンヒールで立ち上がって――とそこまで場面を思い出したところで、はたと気がつく。バッと自分の格好を見下ろした。
　今日、ウンソクはピンヒールもウィッグもない。短い黒髪に度入りのメガネ、よれたトラックジャケット、つまりは酷くダサい男の普段着だ。いまさらながらにその事実に思い至り、一瞬にして思考が高速回転する。
　彼に、ドル子ではない本来の――自分の姿を見られた。そもそも借金取りに追いかけられているのも知られて……混乱する頭の中で、差し出した手も掴まず、立ち上がりもしないウンソクを見て小首を傾げたショウタロウが、心配そうにこちらを覗き込んでくる。
 「え、痛い？　もしかして足とか怪我した？」
 「い、いえ……大丈夫です」
 「じゃ、ラーメン食べに行こっか」
 「……は？」
　予想外の誘いにやっと動き出し始めていた思考が止まる。
 「すぐそこなんだよね」
　ラーメン屋とは何かの隠語だろうか。
　固まったウンソクの腕がパッと彼の手に掴まれる。その足は寮とは反対方向へと歩き出した。
　断る言葉を口に出せず抵抗できないほど、ウンソクは動揺していたらしい。気がつくと、彼に引きずられて近くの暗い路地裏にぽつんと置かれた、見知らぬラーメンの屋台に辿り着いていた。こんなところに屋台なんてあったのか。
 「あの…いいです、帰ります」
 「俺の奢りだから気にしないで」
 「いや、金がないからじゃなくて…」
　彼の言葉になんとか反論しようとしたが、そのまま赤い暖簾の中へと強引に押し込まれる。暗がりから突然、目を刺すような屋台の白い照明に晒され、視界が眩む。細めた目を瞬かせながら身を引こうとした瞬間、らっしゃい、という店主の低い声に迎えられ、早々に逃げ場がなくなった。無骨な感じの中年の店主は何を言うでもなく黙ってこちらを見ている。屋台にはちょうど他の客はいない。ここが夜の街だと言っても、そもそもいまは明け方だった。こんなところでラーメンを食べる人間などいないだろう。
 「大将、ラーメン２つ！」
　店長の無愛想さに対して明るくショウタロウが注文する。
 「あの…」
 「あ、ここ、しょうゆラーメンしかないから、ごめんね」
　こちらを見て隣に並んだショウタロウが笑う。そういう問題ではない。
　いつもそうだった。いつもウンソクは彼のペースに狂わされてばかりだ。
 「ちょっとこっち向いて」
　ようやく明るさに目が慣れた頃、ショウタロウに声をかけられ、操られるように視線を向ける。彼はポケットからハンカチを取り出し、流れるように自然な動作でウンソクの口元に当てた。
 「…ッ、」
　チリ、と微かな痛みが走る。口の端が切れていた。先ほど男に殴られた左頬。
　ぼやけた視界の中、普段はくるんと上を向いている彼の睫毛が伏せられて、長い影を作るのが見えた。突然の至近距離に、ウンソクは動けず身を固めるしかない。ショウタロウは真剣にウンソクの口元を見つめ、滲んだ血を拭っていた。彼の視線に晒されている唇が熱を持って、ひくりと引き攣る。きっとそれは数秒のことだったのに、まるで彼に触れられる瞬間は永遠のように思えた。
　ふっとハンカチが離れ、彼の手にあったメガネがカチャリとかけられる。鼻に引っかかる硬いブリッジ。するり、と微かに耳に触れる彼の指先の感触。ぞわり、と肌がざわめく。
 「ごめん、ちょっと沁みるかも…けど、俺もよく殴られたあとラーメン食べられてたから大丈夫」
　少しクリアに戻った視界で、ショウタロウが茶目っ気たっぷりにカラカラと軽く笑った。彼の手が唇から離れ、緊張していた肩が緩む。
　ここで完全に、無駄な抵抗、もといショウタロウからの逃亡を諦めたウンソクは、大きなため息を吐き出した。少しずつ冷静になってきた頭でこの数分で起きたことを整理し始める。
　寮の前に闇金が来たこと、ショウタロウが現れたこと、彼が闇金を追い払ったこと、事情を何も聞かれずラーメン屋に連れて行かれたこと。目まぐるしく発生したこれらの事柄に、頭が鈍い痛みを訴えていた。
　解けない疑問が残っている。いくら推察しても、彼に聞かなければ答えは見つからない。そのひとつを紐解くために、ウンソクは恐る恐る口を開いた。
 「なんでまた…助けたんですか」
　ショウタロウは偶然、自分の目の前に現れた。それはもちろん意図したことではないだろう。しかし、彼がヤクザの幹部だとしても、あんな小物の闇金に手を出すのは面倒なことになるはずだ。それなのに、なぜウンソクを助けたのか。
 「え、知ってる子が困ってたら助けるでしょ、普通は」
　素直なまっすぐすぎる言葉。あのときと同じ問いに対して、彼は同じように答える。"女の子"が"知ってる子"に変わっただけで。
 「……ああ。ヤクザに貸し作るの嫌？」
　するり、と会話の途中で滑らかに切り込んだ彼の端的な台詞に、目を見開く。彼からそれを明確に言及されると思っていなかったからだ。驚いたように顔を上げると、彼はへなりと眉を下げて言った。
 「まあ、闇金からの借金背負わされてたら、嫌に決まってるよね」
 「いえ……そういうわけじゃ」
 「俺が好きでやってるだけだから、負担に思わないで」
　彼が、紙コップを二つ取ってそばに置いてあるピッチャーで水を注いでいく。カラリ、と氷が回る音がする。
　はい、とコップを差し出されて、躊躇いながらも受け取る。
　負担か。確かに、目的のわからない善意を負担に思っていた。きっと何か裏があると、受け取ることすら不気味で不快で嫌だった。でも、いまは、どうやって受け取るべきかを悩む自分がいる。裏社会の人間なんて完全に信用することはできないが、ショウタロウがいままで出会ってきた人間とは違うことは薄々悟っていたから。
　空腹をくすぐるスープの匂いと煙がふわりと立ち昇り、思考が途切れる。世間話を始めるテンションで、ショウタロウがまた口を開いた。
 「そういえば、一昨日の夜さ、俺と目合ったよね？」
　それだけ聞けば、まるでナンパのような口調だ。一昨日の夜――彼の言葉に思考を再開させる。脳内で記憶を捲っていくと、その夜、クラブのVIPルームにいるショウタロウを垣間見たことを思い出し、ハッとする。
 「……見えてたんですか？」
　あの瞬間、扉を閉める直前にすれ違った彼の視線。交わったのは、気のせいだと思っていたのに。
　ウンソクが衝撃を受けた声を上げると、なぜそんなに驚かれるのかわからないとでもいうような顔をして彼は頷いた。
 「うん。ドル子ちゃん、前からあのクラブで働いてたでしょ」
 「……ちょっと待ってください、それも知ってたんですか」
　彼の言葉にさらに驚愕が重なり、語気が強くなる。
 「え、うん…？　俺、どんなに化粧濃い子でもすっぴんの顔わかるんだよね」
　こちらの反応に少し困惑しながら、別角度から謎の特技について語り始めたショウタロウを、信じられないものを見るように凝視する。
　知っていたというのか、すべて。あのクラブで黒服として働いてることも前から知っていて、つまりは男の格好で働いていることも知って、バーのドル子に接していたのだ。であるとしたら、彼はいったいウンソクのことをどういう感情で見ているのか。彼が何を考えているのか、まったくわからない。
 「ドル子ちゃん、目鼻立ちハッキリしてるから化粧してなくても綺麗だし…」
 「……変だとは思わないんですか」
　ショウタロウの言葉を遮るように尋ねた。喉が引き攣るような気がする。わざとズラした問いを投げた。核心をつかない質問だ。男の格好をしていることについて、真っ向から聞くことがほんの少し怖かった。
　ショウタロウは、ウンソクの問いに一層戸惑った表情を見せた。
 「え…？　変って、どっちが…？」
　問い返した彼は本気で困っているように見える。なぜ自分よりも困惑しているのか。質問の意図がわからないという意味での戸惑いではなかった。
　どっち、というのは"女装のドル子"と"男の格好のウンソク"を指しているのだろう。彼の反応を咀嚼して、ようやく彼が、「どちらが変か」がわからなかったのだという答えに行き着いた。その時点で悟る。おそらく彼は、ウンソクが"どちらでいることも変だと思っていない"。
 「……いまの、格好のことです」
 「ああ…うん、似合ってるよ！　普段からそういう服も着るんだね、かっこいい」
　ニコニコとした可愛らしい笑みとともに、嘘のない透明な言葉が返ってくる。
 「はあ…」
　自分は彼にどんな答えを望んでいたのだろう。大きなため息を吐く。でも、それは呆れではない、少しの安堵が含まれていた。
　しかし、そんなウンソクの反応を見て、こちらが納得していないと勘違いしたのか、彼女の機嫌をとるような口調でショウタロウはこちらの顔を覗き込む。
 「えっと、こっちのドル子ちゃんも俺の好みだよ」
 「……そういう返しを求めてるわけじゃありません」
　ぴしゃりと言い放つと、彼はへらへらと悪びれもなく笑った。なんなんだ、この男は。
　本格的に頭が痛くなってきて、こめかみを指で押す。こんどこそ、本気で呆れて脱力するウンソクを見守りながら、ふっと真面目な顔をしたショウタロウが落ち着いた声で呟いた。
 「いや、でもさ…この街じゃ、いろんな顔があるのが普通じゃん。だから、ドル子ちゃんだってどんな格好しててもいいでしょ」
　なんでもないことのようにかける言葉。柔らかく穏やかな声色。ふと彼を横目に盗み見る。ショウタロウの口元はふわりと優しく弧を描いた。
　ああ、そうか。この人はどこまでも、他人を――ウンソクを肯定してくれる。きっとそういう人なのだ。自分の立場がどうであろうと、他人を偏見を持たず、まっすぐ認めることができる。
　だから―――嫌だった。
　その肯定は、麻薬みたいなものだから。溺れずにはいられなくなる、一度受け入れたら戻れない中毒性。彼の肯定は、彼の好意は、こういう底辺の人間にとって媚毒のような代物になる。
 「なんで、あなたは…」
 「はい、しょうゆラーメン二丁」
　こちらの会話を聞くような様子もなく、ただ調理に没頭していた店主が、大きなどんぶりを目の前に差し出した。
　言葉が途切れて、思考も目線もそちらへと向く。
　透き通った淡い褐色のスープ。ナルトとメンマ、ネギ、煮卵、分厚いチャーシューがぐるりと並ぶ、シンプルで美味そうなラーメンである。反射的に唾液が口の中でじゅわりと滲む。言ってなかったが、ラーメンは大好物だった。
　話が途中だったことを思い出し、問いかけようとした瞬間、ショウタロウがウキウキとしながら先に口を開く。
 「麺伸びちゃうよ、先食べよう」
　割り箸を差し出され、黙って受け取る。パキ、と小気味いい音が響き、竹の割り箸を割る。端を持ち上げ、ずるる、とラーメンを啜る。
 「…美味い」
 「ね、美味いでしょ」
　独り言のようなウンソクの呟きに、彼が笑んだ声で返事をして、ずるると同じように麺を啜る。満足そうな顔をした店主がガチャガチャと調理器具を片付け始める。
　ラーメンに会話は必要ない。曇るメガネを片手で拭いながら、しばらく無言でラーメンを食った。熱とともに、チリ、とした痛みが口の端でヒリつくが、美味さが勝った。確かに彼のいうとおり、口を怪我してもラーメンは食べられる。
　暖簾の中、白い煙があたりを包み込み、咀嚼音だけが聞こえる。まるでここだけが別の世界のようだった。
　ちゅるり、と最後の麺を啜って、ショウタロウは最後に残したチャーシューと煮卵に嬉しそうにかぶりつく。好物は先に食べてしまう自分に対して、彼は好物を最後に残すタイプらしい。ぼんやりとその姿を視界の端に入れていると、彼がごくりと飲み込む。
 「あ、ドル子ちゃんさ、」
 「…ウンソクです」
 「え？」
　驚いたように彼がこちらを見る。いまの格好で店の名を呼ばれる気まずさが頂点に達して、思わず口にしてしまった。首を傾げる彼に向けて、平静を装って続ける。
 「外でドル子はやめてください、変な目で見られるので」
 「……うん、わかった。ウンソク」
　繰り返すように、彼が自分の名前を口にする。なぜだか左胸が少しリズムを崩した速度で脈打った。
　ふいに通知音がふたりの間に鳴り響く。自分のスマホからではない。ショウタロウがごめんねと断りを入れて、スマホを取り出し、電話に出る。
 「ソヒ？　はい……ああ、うん………はあ、わかった。すぐ戻る」
　だんだんと温度の低くなる声。暗く落ち着いたトーンで彼が相槌を打ち、最後に承諾を口にした。電話を切った彼が首を竦め、立ち上がる。
 「ごめん。ウンソク、俺もう行かなきゃ…大将、ごちそうさま！」
　打って変わって明るい声を出した彼が、ごそごそと財布から数枚の札を取り出し、カウンターにそっと置く。それから、こちらを振り返り、にこりと微笑んだ。
 「またお店でね……ウンソク」
　彼の声が鼓膜に沈んで反響する。暖簾を捲り、彼は薄く紫がかった色へと変わった夜明けの街へと姿を消していった。




　===PAGE===

　4

　店のベルが、ガランと鳴るたびに、無意識に振り向く。見慣れた常連客が入ってくるのを視界に入れて、すぐに視線をカウンターへと戻した。営業が始まって数時間が経ったが、彼はまだ来ていない。
　重たいウィッグに肩が凝ってくる。口に入るピンクのファイバー繊維を避けながら、ウンソクはロボットのように酒を作り続けていた。店長も客も慣れたもので勤務開始から数ヶ月、無愛想なウンソクに愛嬌を求めることはなくなっていた。ただひたすら手を動かす。
 「じゃあ、今日はそろそろ締めましょうか」
　店長が、ソファで撃沈している客を抱えながら、そう言った。気がつけば、もう夜明けに近い時間だった。あと1時間で始発が動き始めるだろう。
　ウンソクは顔を上げ、店の扉に目線を滑らせる。金曜日を超えて土曜日の朝になりかけたいまになっても、ショウタロウは来なかった。
　ピンヒールに慣れたといっても数時間立ちっぱなしだと痺れてくる足を手で擦る。店長が客を全員外に放り出し、ホールを片付けると、レジを締め終わり、皿洗いをしているウンソクに声をかける。
 「ドル子ちゃん、締めお願いしてもいい？」
 「はい」
 「ごめーん。今日、飲み過ぎちゃった…先帰るわね」
　すでに何度か締めの作業と店の鍵を任されていたので、特に支障はない。珍しくふらついた足で帰る店長を見送り、片付けの作業を再開すると、しばらくして、ガラン、とまたベルが鳴った。店長か。かなり酔っていたし、忘れ物でもしたのだろうか。
　ふっと顔を上げると、そこにはショウタロウが立っていた。
 「…っ、え」
　扉にもたれかかった彼が、ぐらりと揺れる。驚いてとっさに駆けつけた。腕を回して、彼の身体を支える。思いのほか細く締まった腰回りに、ドキリとした。ふわりと香る彼の香水の匂い。ぐらつくヒールに体重をかけて踏ん張る。
 「ショウタロウさん…？」
 「ドル子ちゃん…あれ、もう閉店時間過ぎてた？」
　ショウタロウは珍しくスーツ姿だった。以前クラブで見た、高価なのであろう生地感の滑らかな揃いの黒いセットアップにリムレスのメガネをかけ、セットされた髪が少し乱れている。
　彼の顔を覗き込む。何か傷や痣があるわけではなさそうで、少しホッとした。ぼんやりとした声を発した彼は、いつもよりも緩慢な動きをしている。
　ウンソクの腕から離れた彼は、どさり、とソファに身を沈める。メガネを外すと、そっと手の甲を額に乗せて目元を隠す。
 「ごめん…金曜日行くって言ってたのに。これ、締めの作業中だよね」
 「……そうですけど。いまは自分しかいないので、大丈夫です」
　ゆっくりと上下する胸。無意識に手を伸ばして彼に触れようとして、引っ込めた。いま、なぜ彼の頬に手を伸ばしたんだ。動揺する内心とは裏腹に、冷静な声が出る。
 「どうしたんですか、こんな時間に」
 「ちょっと仕事が長引いちゃって…」
　声は穏やかだった。ふう、と彼が長く細い息を吐き出す。それが妙に、熱っぽかった。ほんの少し眉を顰める。もしかして、体調が悪いのだろうか。
　彼はゆったりとした手つきで、締めていた濃い臙脂のネクタイを解いた。しゅるり、と布擦れの音が妙に鮮明に店内に響く。それから、グレーのシャツの首元のボタンを二つほど外して緩める。鎖骨の下あたりにある蝶をモチーフにした胸元のタトゥーがチラリと覗く。
　何か見てはいけないものを見てしまったような気になり、ウンソクはドレスの裾を翻してそそくさとカウンターに戻り、グラスを手に取って水を注いだ。それから彼の目の前のテーブルにグラスと置く。
　ショウタロウは、ありがとうと一言口にして、その水を一気に飲み干した。ごくり、と動く白い喉仏。なぜか彼の挙動の一つ一つから目が離せない。
　ふう、とまた重い息を吐いた彼が、天井を仰いだ。暑そう、というか、苦しそうだ。肩を張るジャケットが窮屈に見えて、ウンソクはそっとソファの彼に近づく。
　ジャケットを脱がせようと襟に手を掛けると、ショウタロウの手がウンソクの手首を包み込んだ。ふらり、と睫毛が上下する。こちらを見上げた視線が絡む。彼の黒い瞳は、しっとりと濡れている。
　ドクリ、と心臓が血流に急激な圧力をかかった。手汗が滲んできて、だんだんと呼吸が速くなる。彼の目から離せない視線を少しずらす。汗をかいた額、ほんのり上気する頬、湿った吐息。何かがおかしい。
 「ショウタロウ、さん…？」
　パッと手を離した彼が、すぅと瞼を閉じ、手のひらでその濡れた瞳を仕舞い込む。
 「…………ごめん、やっぱそっちだったかぁ…」
　ぼそり、と独り言のように呟かれる言葉の意味がわからず、眉を寄せる。ショウタロウは、半分身体を反らしてソファのそばに立つウンソクから離れようとする。
 「どうし…」
 「ん〜〜ヤク盛られてたっぽい……」
 「は？」
　低い声が出た。彼の言葉に、ぽかんと小さく口を開く。
　ヤク。ヤクって、ぐるりと一周した思考が戻ってきてやっと意味を理解した頭で顔を顰める。彼はぼそぼそと言葉を続ける。
 「いや、ちょっと怪しかったんだけど、毒くらいなら耐性あるから大丈夫か〜と思って」
 「何言ってるんですか、あなたは」
　一気に深刻になったウンソクの声に対して、逆に宥めるような口調のショウタロウがゆったりと話す。
 「面倒な会食でさ、断れなくて…ハニートラップ仕掛けてきそうだなって思ったからすぐ逃げてきたんだけど…」
 「どういう状況ですか、それは…」
 「まあ、強過ぎると意識飛んでるだろうし…大陸で最近流行ってる子ども騙しの媚薬ってとこかな」
　口元に笑みを浮かべながら、そう冷静に分析するショウタロウに、思い切り顔を顰める。
 「まあ、こんくらいならたぶん抜けるの待ってたら大丈夫……死にはしないし」
 「そういう問題じゃないでしょう…」
　何を呑気に言ってるんだ。命への危機感がバグっている。ヤクザというのは全員そうなのか。頭を締め付けるウィッグのせいか、目の前の彼のせいか、ズキズキと頭痛がしてくる。こんどは、こちらが重いため息を吐く番だった。
　突然、スマホのバイブ音が鳴り響き、びくりと肩を竦める。鳴り止まないそれに、うぅ〜と唸り声を上げたショウタロウが口を開いた。
 「…ごめん、俺のスマホ取ってくれる？」
　手を動かすのもしんどそうな声に、ため息を吐いて、彼の震えるスラックスのポケットに手を伸ばすと、カチャリ、と別の硬い物に触れ、ギクリと固まった。
　感触から何に触れたか、予想はできた。
 「はは、そっちじゃないよ」
　まるで子どもに語りかけるような優しい口調でショウタロウが笑う。
　拳銃。ひやりと瞬時に心臓が冷えた。そんな大事な物を無警戒に持ち合わせてることも、命に関わる物をウンソクに触れさせて大丈夫な顔をしていることも、そのどれもが恐ろしい。信頼されている、というのを現実に見せつけられて、しかしそれがどうにも重く、胸にのしかかってきた。もしくは、これは信頼といえるのだろうか。
　深く息を吸って探る手を横にずらし、ポケットから引っ張り出したスマホの表示には、ソヒという名前が見えた。
 「………ソヒさんからです」
 「ん〜スピーカーにして出て…」
　彼の依頼どおりに通話ボタンを押し、すぐにスピーカーに切り替えた。弾かれるように、スマホから大音量の声が響く。
 『兄貴！　！　！　いまどこ！　？』
 「ちょっ…ソヒ、声でかいって……響く……」
 『いつもいつも急にいなくなるのやめてください！　いまどこにいるんですか』
 「大丈夫大丈夫、ちょっと休んでるだけ…朝までには戻るから」
 『休んでる…？　やっぱりさっきのヤバかったんじゃないですか！　ちょっとヒョン、マジでいまどこに…』
　面倒くさそうな顔をしたショウタロウが手を伸ばして、ウンソクの手の中にある画面の赤いボタンを強くタップする。ブチリ、と通話が切れ、店内に静かな沈黙が戻ってきた。
 「電源切っといてくれる？」
 「………いいんですか」
　頷く彼を見遣り、ウンソクは彼のスマホの電源を切る。真っ暗になった画面を裏にしてテーブルに置いた。
　この男は何を考えているんだろう。
　引き続き困惑した顔で彼を観察していると、するりと額に置いていた手が滑り、指の隙間から覗いた彼の左目と目が合う。心臓が不規則に音を立てた。
　彼は悪びれもなくまた別のお願いを口にする。
 「移動するのちょっとしんどいから、このまま店にいていい？」
 「……そんな状態で、なんで来たんですか」
　ぽつり、と問いかける。熱っぽく乱れた呼吸、明らかに普段とは違う状態。なぜそこまでして、ここまでひとりやってきたのか。その続きを聞きたいけど、聞きたくない。
　しかし、それをしっかり聞き届けていたショウタロウは、吐息といっしょに柔らかな声で答える。
 「だって、約束したじゃん」
 「約束、って……」
　ただ、あの日、夜明けのラーメン屋で交わした言葉。それは、口約束に過ぎない。期待してなかったと言えば嘘になるが、約束にも満たないような会話だった。
　それに、約束が破られることなんて、この世には腐るほどある。裏切らない人間なんていないのだから。
 「ウンソクとの約束は破りたくなかったの」
　ぽとり、と一雫が滴るように彼が言葉を落とした。ウンソクの波立たない静かな水面が、彼の一言でぐらりと揺れてしまう。
　唇を噛む。剥がれた紅いリップの少し化学製品っぽい苦味が舌に残る。
　聞いてはいけなかった。これ以上、溺れる前に身を引くべきだったのに。
 「それは、どういう意味ですか」
　口が勝手に動く。縋るような声が出て、情けなくなった。彼を見つめる。
 「どういう意味、だろうね…」
　彼はふらりと目を逸らす。薄暗い店の中、月明かりだけが漏れ、彼の肌を一筋、白く照らした。
　こんなときに限って、ショウタロウは明確な答えをくれなかった。いつもまっすぐ透明な言葉を伝えてくれる彼が、濁すような言葉を、熱の孕んだ吐息とともにそっと吐き出す。
　血が上り赤くなる視界。衝動的に彼のシャツの襟に手を伸ばす。握り締めて、引ったくるように引き寄せた。
　唇がぶつかる。
 「…っ、ん」
　荒々しく彼の唇に自分の唇を重ねた。
　彼の小さな頭を掴むように後頭部に手を回し、角度を変えて貪るように食らいつく。薄く開いた唇の隙間、無理やりに舌をねじ込んだ彼の口の中は、酷く熱く濡れていた。怯んだ舌先を捕まえて、ヤクのせいで上手く動かせないのか、柔らかい舌を根本から絡めとる。ちゅぷ、とやらしい水音が鳴るのを耳に入れながら、唾液と舌を擦り合わせていった。
　薬の染み込んだ彼の身体は敏感になっているようで、口蓋を舐めるだけで、ぴく、と肩を震わせる。口の中を散々舐めて吸って奪って重ねた唇を離すと、つぅ、と銀の糸がふたりの間を伝い、ぼとりと彼の首元に落ちた。
　くたりとソファに沈み、荒い息を吐き出すショウタロウを見下ろす。
 「はぁ……にが…」
　そう呟いて、飲み込みきれない唾液を口の端に垂らした彼の唇には、どろりと溶けたリップの紅色が移っていた。





　===PAGE===





　彼の汗と混ざって匂い立つ甘い香りに、熱が上がる。
 「ウンソク…俺のこと、抱きたいの？」
　少し驚いたように尋ねたショウタロウは、こちらの熱を孕んだ強い視線を正面から受け止めると、何も言わずとも理解したのか、薄く開いた瞳を瞼に仕舞い、頷くように瞬きを返した。
　それが許容の合図だと勝手に解釈して、ウンソクはソファの上で力を抜いた彼の身体に覆い被さる。乾燥が大敵と言って店長が店に常備しているハンドクリームを力の限りに振り絞って彼のケツにぶち撒けるほどには、切羽詰まっていた。
 「ここ、使うの初めてですか」
 「…ん、…あっ、たりまえ……はじめて、だよ」
　薄闇の中、お互い以外に誰もいないのに、まるで誰にも聞こえないようにひそひそと密やかに言葉を紡ぐ。
 「ウンソク、だけ」
 「…っ、」
　熱っぽく囁かれた言葉が底に眠っていた感情を焚き付ける。まるで自分が特別だと、勘違いしてしまう。燃え広がったそれはもう止めることなどできなかった。
　お互い熱に浮かされたまま、触れ合う。彼の手がウンソクの頬を包み、何も塗っていない首筋を愛おしげに撫でた。
 「…はは、ドル子ちゃん、男前…」
　吐息の合間にぼそりと呟いた彼の軽口に付き合う余裕もない。ウンソクは、温度が上がってしっとりとした彼の肌に手を滑らせた。先ほどまできっちりスーツに隠されていた肉体が、鍛えているのにもっちりと柔らかい質感が指先に沈み込むのにも、無性に情欲を掻き立てられる。ちらほらと残る過去の痛ましい傷痕を唇でなぞりながら、その薄い皮膚に自らの痕を新しく残した。花びらのように紅く散る鬱血痕は、彼の柔らかく白い肌によく映えた。
　ヤクのせいで都合よく痛みに鈍く、柔らかくなった彼のなかに指を突っ込んで解す。ウンソクはいままで男を相手にしたことはなかったが、こんな世界に身を置き続けていたおかげか、知識だけは持っていた。それはこの街で生まれ育った彼も同じだったようで、違和感に顔を顰めつつも、ウンソクの行為を受け入れてくれる。
 「は、…ぁ……そこ、や…め…ッ、」
　手の甲で顔を隠しているショウタロウが、ここにきてやっと押さえ込んだような喘ぎ声を漏らす。湿った吐息をふうふうと吐きながら、隙間から見える顔はほんのり赤く染まっていた。吐息と間違えそうなショウタロウの嬌声に、興奮が煽られる。
　彼のもう片方の手はソファの背に回って、耐えるように革の生地をぎゅっと握っている。びく、びく、と断続的に震える太腿と、ぎくりと時々波打つ腹筋。その中心で、揺れる彼のものを握る。先走りがとろりと零れるのがあまりに煽情的だった。背中から肩に入った雄々しい刺青すら畏怖よりも、酷く艶めかしく見える。男の身体を見ても、触れても、こんなに自分が欲情できるのか、と初めて知った。いままでの作業的な女性との行為とは違う、心が急き立てられるように、彼に触れたいという欲望の焦燥感と飢餓感が身体の芯から湧いてくる。
　痛くなって途中で銀色のピンヒールは乱暴に脱ぎ捨てたが、ドレスもウィッグも剥ぐ手間さえ煩わしく惜しかった。自分が女装した格好だなんてことすら気にせず、ぐちゃぐちゃになったメイクをそのままに、ドレスの裾を持ち上げ、焦れるようにまだ狭い彼の窄まりに張り詰めた先端を押し付ける。濡れた硬い感触に、息を乱した彼が一瞬驚いたように目を見開く。
　ぱちん、と目が合う。彼の瞳は、羞恥と快楽に塗れ、しっとりと濡れていた。
 「……入れます」
 「ぁ、…っく、…ぅ、ぅ、んぅ〜―…ッ」
　ず、と彼の身体を割り開いた。優しく、なんて考える余裕もテクもクソもなく、すぐに腰を進めていく。びくん、と彼が大きく震える。
 「ぅ…ッ、んんっっ、…ッう、…」
　手で口を覆い、彼は耐えるように唸る。埋め込まれたものをなんとか受け入れる狭く熱い粘膜の感覚に、ウンソクは喉を鳴らした。
 「はあ…キ、ツ……」
 「……っ、う…童貞じゃ、ないんだから…優しく、してよ…」
 「すみません、文句は…あとで聞きますから」
　余裕のなさで言えば、初体験のようなものだ。恨みがましい彼の文句を無視して、ウンソクは汗で張り付く邪魔なウィッグの髪を後ろに除けると、そのくびれを掴む。ぐっと突き入れて一気に腰を押し進めれば、下の彼から艶っぽい声が漏れた。
 「は、ぁ…っ、ちょっ…と、まって…まだ、きつ、…ぁあ…ッ、」
　そのまま腰を揺さぶり出すと、ショウタロウが白い喉を反らし、慌てて顔を隠すように両腕を上げた。声を押さえるのは間に合わず、口元から熱を帯びた喘ぎが飛び出す。
 「女の、格好した男に、組み敷かれて…こんなの、おかしい、ですね…っ、」
 「ん、…っ、あ、は…ッぁ、あぁ…っ！」
　肩まで墨の入った男が女装した男に抱かれているのは、なんと倒錯的であろうか。
　激しい動きのせいで、借物のドレスの裾が破れそうだ。破れた後の言い訳を考える思考すら、もう残っていない。
　おかしくて、狂って、どうしようもない。もう戻れない。
　邪魔なドレスの裾を噛んで胸元まで捲り上げながら、腰を打ちつける。ギシギシとソファの軋む音、皮膚がぶつかり擦れ合う水音、荒いふたり分の呼吸音が熱の籠った密室の中で響く。
　顔が見たくて、目元を隠す彼の腕を引き剥がす。熱に浮かされたような真っ赤な顔、細められた艶やかな目線が交錯した。ぞくり、と興奮が背筋に駆け上がる。
 「あ、…っやだ、うそ…ッ、ぁ、…〜〜―ッあぁ、」
　ぐちゅり、と奥を突くと、堪えきれないようにショウタロウの背が、がくんとしなった。跳ねる腰を掴んで押さえつけると、正面から見た彼はこちらを見上げて、ふ、と儚い顔をする。
 「ぁ、…ッあ、…も、だめ…だって…！」
　その唇から漏れる息が、麻薬のようにウンソクの身体を支配する。迸る熱が指先から頭頂部まで巡る。ウォータープルーフのマスカラが汗で落ちる。理性を失っているのはどちらなのか、ただ激しく抱き合い絡まり合いもつれ合う。
 「…はー、ぁ…ッぅ、ウンソク…っ、！」
　垂れるファイバー製の長髪を振り乱し、ただ彼の自由が効かない身体を貪ることだけに夢中になった。しがみつくようにうねる内壁がたまらない。
　ショウタロウが自分の名前を呼ぶのが、たまらない。なんともいえない支配感が快感になって襲ってくる。
　欲しい、この人が、ショウタロウが。
　いっそ、彼とすれ違う内のひとりにしかなれないとすれば、彼を抱いた最初の人として、消えない傷になってしまいたい、と思うほど。焦がれた想いが溢れ出そうになった。気がついていた。ずっと前からもう、自分は彼に溺れていたのだ。薬という免罪符もなく、みっともなく前で崩れるのは自分だけ。
 「…っは、あ…ッ、も…い、きそ……ウンソ、く」
　刻みつけるように何度も奥を穿つと、舌の回らない声で喘ぐショウタロウが、強い刺激に眉を寄せて顔を背ける。それすら逃がさないように、裾を離すと彼の顔を追いかけて赤い唇に食らいつく。呼吸を奪うよう乱暴に舌を絡めた。口の中で彼の嬌声を飲み込めば、ぞわり、と首の後ろに甘い震えが走る。ふたりの唾液でリップはもうとっくに落ち切っていた。
 「んん、ぅ…〜〜ッ、ん」
 「っ……ん、は…」
　ひたすら舌を絡めたらすぐに唇が離れて、それからまた自然と律動が激しくなる。きゅうときつく締まる粘膜の感触に、脳内の野性的なシナプスが刺激されて、周りが見えなくなった。欲望の塊に任せて遠慮なくガツガツ突けば、一気に追い詰められたショウタロウが革のソファに頭を擦り付けて乱れる。
 「…っ…、く、…」
 「…〜ーあッ、…むり…い、っく…〜〜――っ、！」
　彼の腕が首に回る。縋るように抱きつかれたのと、ぎゅうう、ととんでもない締め付けの波がきて、刹那、ぶるぶると激しく痙攣した彼が絶頂したことを悟る。
　腹の間に濡れた感触がするのにも構わず腰を動かし、本能に任せて追うように達してしまえば、彼のなかにどくどくと欲望を吐き出した。熱く滾る白濁を奥まで注ぎ終えると、ようやくほんの少しまともな思考が戻ってきて、ゴムを付ける頭もなかった自分への自己嫌悪がさざなみのようにやってくる。
　汗で濡れたウィッグの髪を後ろに撫で付け、眼下の彼に目線を戻す。ぴくりと小刻みに肌を震わせるショウタロウは、ぐったりとソファに凭れかかっていた。乱れた息を整えるように、深く呼吸をする。シャツがはだけた胸がゆっくり上下するのを見つめた。
　ずるりと引き抜くと、彼のなかからどろりと粘っこい自分の劣情の証拠が垂れていく。それは白く濁り、ショウタロウの身体を汚した。





　===PAGE===





 「ソファ…あれだったら、弁償しようか？」
　明らかに残ってしまった情事の痕跡を隠滅しようとしていると、乱れた着衣のままテーブルの上で寝そべっていた彼が、ふいに声を上げた。ソファの艶々とした革にべったりと付いたふたり分の白濁を濡れた雑巾で拭っていた手を止め、ちらりと視線を遣る。
 「……いいです、給料から天引いてもらいます」
 「あはは、本格的にママさんから出禁食らっちゃう」
　カラカラと冗談を言って笑う声は、ウンソクによって酷く喘がされたせいでいつもより少し掠れている。はだけたシャツから覗く紅い痕の数が、先ほどの行為の激しさを雄弁に語っていた。そんな些細なことにすら、恥ずかしさと興奮が肌の下でざわめくのだから始末が悪い。
　カピカピになったドレスとウィッグを脱ぎ、上は何も着ずに私服のデニムだけ履いた状態で、ぐちゃぐちゃになった店内を片付けていたウンソクは、天井を仰いで嘆息した。
　それから、なんとか飛び散って乾いた体液を拭き取り終えて、額に流れるただの汗か冷や汗かわからないものを拭う。ここまですれば、さすがにバレないだろう。閉店後の店で行為に及んだなんてことは。人生でいままでにない自分の向こう見ずな衝動に、呆れて物も言えなくなる。
　人間が交わった熱気と欲に塗れた臭いを消すように開いた窓からは、夜の終わりを告げるような冷気が忍び込み、入れ替わった空気の温度が少しずつ下がっていく。同時に自分の熱も鎮まって、頭も冷静になっていくのを感じていた。
　さっきまでの状況が嘘だったみたいに、ショウタロウは平然としている。こうして夜が明けてしまうと、すべてがひどく現実味を失って、まるで今夜のことが何か悪い冗談みたいに思えた。しかし、カーテンの隙間から差し込む淡い光を吸収したショウタロウの黒い瞳だけは、水の中で揺蕩うようにゆらめき、密事の名残りを帯びている。それなのに、その奥に潜む彼の真意を測ろうとしても、この距離ではよく見えない。
 「あ〜でも、完全にヤクの効果も抜けたわ…ごめんね、俺の不注意で」
 「…なんで、あなたが先に謝るんですか」
　彼の落ち着いた台詞に振り返り、眉を顰めながら見つめる。ショウタロウは寝転がっていたテーブルの上でぐっと伸びをして身を起こした。
 「俺が、薬で弱ってるあなたにつけこんだんですよ」
 「同意の上なんだからウンソクはなんも悪くないじゃん。まあ、俺が抱かれるほうだとは思わなかったけど…」
　へらりと笑ったその顔は初めて見るような表情をしている。ウンソクは短い髪を片手で掻き混ぜながら、気まずくなって目線を逸らす。
 「俺…女装してたのは仕事のためで、別にそういう趣味も指向もないですし…」
 「ああ、そうだったんだ」
　彼にとっては、やはりその一言で片付けられる問題らしい。ウンソクの告白を受け取り、ショウタロウは顔色を変えずに穏やかに笑った。
 「じゃ、男抱いたのも初めて？」
 「…はい」
 「そっか」
　それだけ呟いた彼が、ふと儚い顔をした。セットが崩れて降りた前髪の隙間から伏せられた睫毛が見える。さっき彼を抱いたときにも一瞬垣間見えた、その儚さを纏い、彼はぼんやりと俯く。
　それから、すぐにいつもどおり茶目っ気のある表情に戻り、彼は軽い口調で話し出した。
 「好みの顔なら抱かれるのもイケるんだね…ちょっとした日常のスパイスって感じで楽しんじゃったよ」
 「ちょっと待ってください、俺は本気で…」
　聞き捨てならない言葉に異議を唱えようとすると、ショウタロウはさらりと遮る。それはほんの少し温度を抑えた声色だった。彼らしくない感情のない言葉。
 「思ったより気持ちよかったよ」
　にこりと彼は綺麗に笑った。
　ああ、なかったことにするつもりか。聡い彼なら悟っているはずだ、こちらの感情も熱もすべて。
　目の前が暗くなる。突然シャッターを下ろされた気持ちになり、内心愕然として歯噛みする。しかし、彼の事情がわからないほど、自分も子どもではない。わかりすぎるほどにわかっている。
　限りなく近い場所にいるのに、膜を一枚隔てて、ウンソクとショウタロウはまったく違う世界に住んでいるのだから。
 「そういえば、この前のチンピラ、金が足りなくなった集金役の単独行動だったみたい。うちの組じゃないけど…ちょっとライン踏み越えちゃってたから、注意しといたよ。でも、利子は戻っても借金の残額は変わんないからさ…親の借金、俺が代わりに立て替えてあげよっか？」
 「……は？」
　彼がまるで今日の晩ごはんの話でもするように提案した。信じられない話に、かろうじて訝しがるような音が口から漏れる。
 「こんなとこ早く出てったほうがいいよ」
　そうやって、簡単にショウタロウは言う。
　行儀悪くテーブルの上に座って、彼はシャツのボタンをおもむろに下から付け始める。横に投げ捨てられた高価なジャケットとスラックスは汚れて皺になっていた。隣には、無防備に置かれた拳銃と電源を切ったスマホが沈黙している。
 「ウンソクには似合わないし」
 「何を言って…」
 「ほら、今日助けてもらったお礼としてさ。あと何百万残ってんの？」
　そう重ねてなんの気なしに言葉を発する彼に、鉛玉のような重いものが喉を通る。彼が見ている世界と自分が見ている世界の価値は、何ひとつ違う。
　彼の純粋な善意は、毒だ。溺れさせて、渇望させて、独占欲を生む。それなのに、彼は分け隔てなくそれを他者に振り蒔く。それがどれだけ酷いことかも知らずに。
　ウンソクから驚くほど低く硬質な声が出た。
 「いりません」
　睨むように彼を見据える。
 「あなたからは、一銭ももらうつもりはありません」
 「…ウンソク、」
 「あなたにまで金で買われたと思ったら、死にたくなる」
　ぐっと唇を噛み、吐き捨てるように呟く。
 「俺のことをこれ以上惨めにしないでください」
　強い拒絶の言葉にショウタロウは一瞬目を見開いて、それから気まずさに目を逸らした。ふたりの間にしばらく冷たい沈黙が落ちるが、苦虫を潰したような顔をした彼が静寂を破った。
 「じゃあ、ヤクザの愛人にでもなりたいの？　冗談だよね？　……俺への貸しだなんて思わなくていいから、こんな地獄から早く逃げたほうがいいよ」
　彼の声は平静だった。それが妙に腹立たしかった。地獄。そう、ここは地獄だ。なら、いま死んでもあとで死んでも変わらない。
　舌打ちをして、ウンソクは腹の底から声を絞り出す。
 「……これ以上余計なことを言うか、もしくは裏で勝手に返済して俺の前から姿を眩ませようとでも考えてるなら、いますぐここから飛び降りますけど」
　一息でそう告げると、換気のために大きく開いた窓の外を指差す。夜が明け始めた空はビル群の間の排気で薄らとグレーに白んでいた。
　ウンソクが消えて悲しんだり、残った借金の保証で迷惑をかけたりする親族も知り合いもこの世にはいないし、ビルの5階からなら、血と脳髄を撒き散らして上手くお陀仏できるだろう。苦しむ時間が短ければいいが、そんな贅沢も言ってられない。
　それに、どうせ彼も地獄行きだろうから、きっとそこで再会できるはずだ。
　ほんの数秒で、こちらが本気であるのを目の色で察したらしい彼が、初めて酷く狼狽した表情を見せた。
 「…っ、なんでそんな馬鹿なこと言うの」
 「ドブネズミにも矜持はあるんです」
 「わかった…わかったから」
　そう呟いた彼が泣きそうなほど眉を下げて、置いて行かれた子どものような顔をした。ウンソクの服をぎゅっと掴む。
 「もう、そんなこと言わないで……」
　他人の凄惨な死なんて見慣れているはずの彼が。
　執着せず通り過ぎる人間を見送る彼が。
　自分に縋りつく姿を見て、ようやく少し溜飲が下がった気がする。やっと自分だけに見せてくれた、他の人間が見ていない顔に、仄暗い優越感が満たされる。
　地べたを這いずり回ってでも生きて、なんとか地獄から抜け出して"普通"を手に入れようとしていた自分が、心から欲するのが、地獄の底にいた人だなんて、なんて皮肉なことだろう。
　もう夜が明ける。世界はもう、夜を赦していない。
　ドン、と突然鈍い音が響いた。
　ハッと顔を上げ、その音の方向へと胡乱な目を向けて眉を顰める。ドン、ドン、とドアを叩く音が続いた。スチール製の薄い店の扉が揺れ、ドア越しにくぐもった声が届く。
 「兄貴！　ここにいるんでしょ！　開けて！」
　ソヒの声だ。あの電話のあとからずっと探し続けていたのだろう。
　小さくため息を吐いたショウタロウが、ウンソクの服からするりと手を離して、テーブルから立ち上がる。シャツに下着姿だと格好がつかないと思ったのか、散らばる服をかき集めてひとつひとつ身につけていく。ウンソクはその姿をぼんやりと見守った。
　それからジャケットまで羽織り、ドアへ向かおうとする彼に手を伸ばす。小さい顔を掴み、首だけ後ろに無理やり振り向かせて、唇を奪う。
 「…ん…ッ…」
　お互い瞼は閉じていなかった。至近距離で、薄く開く困惑の滲んだ彼の瞳と目が合う。視線は逸さない。すぐに口を離して、首元のシャツを引っ張ると、そのうなじの真ん中にぢゅっと音を立てて強く吸い付く。びくりと彼が痛みか驚きかで首を竦めた。
 「お土産です」
 「……両手じゃ足りないほどもう貰ってんだけど」
　鮮やかなキスマークの付いたうなじに手を添わした彼が、呆れたような顔をして振り返る。
 「次に会ったときには、きっともう消えてるので……多目に見てください」
 「次って…」
 「店に来てくれたときにこれは返します」
　片手で彼のネクタイを解いた。ひらり、と手に持ってそれを振ってみせ、僅かに口角を上げる。
 「約束、ですよ」
　ドン、とまたドアを叩く音が大きく鳴った。




　===PAGE===

　5

　自分から仕掛けた約束は有効なのだろうか。
　あれから２週間が過ぎた。バーでもクラブでも彼の姿を見かけてはいない。夜の仕事を終えて明け方に近い時刻、どっと疲れた身体を引きずり、寮の扉を開ける。
　一瞬、固まる。明かりだ。なぜか部屋に明かりがついている。不審げに眉を顰めると、次に玄関に見慣れないスニーカーが置いてあることに気がつく。
　目線の先の狭いワンルーム。中には誰かの影があった。もしかして、強盗か。盗む物も価値もない部屋だ、いったいなんのために。そもそも、強盗がご丁寧に靴を脱いで部屋に上がるものか。それならまた借金取りか、とすばやく頭を回転させながら、玄関に置かれた傘を手に取る。ドアを開けた時点で、中にいる人物には気づかれているだろうが、自衛のためにはこれくらいしか武器がなかった。恐る恐る扉を開ける。
　誰かが部屋の真ん中で座っているのが目に入った。
 「……ショウタロウ、さん…？」
 「ん、ああ、ウンソク…やっと来た」
 「なんで、ここに…」
　いつもの黒いブルゾンにデニム姿の彼は、まるで自分の家かのように寛いで、そこにいた。
 「ウンソクの部屋の前で待ってたら、ママさんに偶然会って、開けてもらった」
 「……危機管理どうなってるんですか、この寮は」
 「まあまあ、いいじゃん」
　一気に脱力して、ウンソクは手に握っていた傘を下ろす。それから玄関に片付けて部屋に戻った。
　彼はあぐらをかいてフローリングの上にべたりと座っている。部屋には布団と小さなテーブル、備え付けの冷蔵庫と電子レンジくらいしか物は置いていない。その中にショウタロウがいる、というのはなかなかに斬新な絵だった。
 「おかえり」
　一言、彼が発する。柔らかい笑みとともに。
　長らく他人から聞いたことがなかったそのセリフに、ギョッとしてしまう。誰かが家にいて迎え入れられたことなど、幼少期でも思い出せない。妙にソワソワした気持ちになりながら、形の違うグラスを二つ取り出すが、人をもてなすような飲み物が揃っていないことに気がつく。期待せず投げやりに冷蔵庫を覗くと、店長からもらった賞味期限が近いカルピスの原液が奥に追いやられていたのが見えた。
 「………ショウタロウさん」
 「ん？」
 「その…カルピスで、いいですか」
 「えっ…ああ、うん、なんでもいいよ…っんはは」
　堪えきれずに彼が笑った。
　ウンソクだってこんなことは聞きたくない。割り切って水道水でもいいか聞けばよかった。カルピスだなんて中学生の夏休みみたいなラインナップしか、否、ラインナップといっても一択しかないのだけれど、そんなものしかない家であることに、さすがのウンソクでも少し恥じらいを感じる。しかし、こちらは何も悪くない。彼がいきなり家に来たのが悪いのだ。
　幼い頃にも家で飲んだ覚えがなく、配合がよくわからなかったので、カルピスの原液と水道水を適当な分量で混ぜて味見すると、かなり濃いめに出来上がってしまった。だが、まあどうでもいい。
　ウンソクはドン、とグラスをテーブルに置く。それを見てまた目を半月にしたショウタロウが、いただきます、と律儀に告げて口をつけた。
 「…なんか久しぶりに飲んだけど、こんな味だったっけ」
 「俺も覚えてません」
 「じゃあ、なんで置いてあんの」
　キャルルと彼がおかしそうに笑う。店長にもらった、とだけ答えると彼は納得したように頷いた。
　それから一瞬沈黙が落ちる。聞きたいことはあったが、こちらから聞くのは違う気がした。ようやくショウタロウが口を開く。
 「ネクタイ、返してもらいに来たんだよ」
 「…俺は店に来てくれたら返す、と言いましたが」
 「ちょっと今週は行けなそうだったからさ」
 「はあ…そのために、わざわざ不法侵入してきたんですか」
　えへ、とでも効果音が付きそうな顔で笑う男に、訝しげな視線を返す。ネクタイはクローゼットの中に仕舞っていた。素直に渡すのも癪なので、それだけでは返すつもりはない。
 「へえ、ここが店の寮なんだね」
　もっと押し問答が続くかと思ったが、あっけなく別の話題を移ろうとするショウタロウに、間の抜けた声を返す。
 「はあ…まあ」
 「店の子たちもここに住んでるの？」
 「そう…ですね、ユウさんやアイコさんとか、割と皆さん住んでますよ。店長のおかげで破格の家賃で部屋を貸してもらえてるので」
 「ふーん」
　聞いてきた割に、興味があるんだかないんだかわからない返事をされる。ヤクザの幹部レベルであれば、自分とは比べ物にならないほど金持ちだろうから、こんな部屋は彼にとっては物置レベルだろう。ぐるりとこの面白みもクソもない部屋を見渡しているその顔をじっと観察した。ぼそりと口を開く。
 「……その分、壁とかは薄いんで、デカい声で喘がれたら聞こえるかもしれません」
 「は？」
　ぽかん、とわかりやすく呆けた顔がこちらに向いた。どういう意味かあまりわかってなさそうな表情だった。聡い彼ならわかっているはずなのに、その無垢な瞳の色に一瞬だけたじろぐ。それからすぐ向かい側からじりじりと移動して、彼の隣に座った。ふっと顔を近づけて耳元で囁く。
 「…そのつもりで来たんですよね」
 「いや、ちが…ッ、ちょっと…ウンソク、」
　押し除けようとする手を掴んで、隣の硬い布団の上に彼の上半身を倒す。そのまま覆い被さった唇は、濃いカルピスの味がした。





　[[newpage]]





 「ん、…っふ…ぅ、」
　ウンソクの枕を掴んだ彼は、尻だけ高く上げて四つん這いの状態で揺さぶられている。狭い部屋には、押さえ込むような吐息と控えめな水音が響く。彼はウンソクの言葉を真に受けたようで、枕に顔を沈めて、必死に声を押し殺しているようだった。
 「は…っ、ほんとに声、出さない気、ですね…」
　ずん、とふいうちで奥を突くと、非難するような喘ぎが返ってくる。
 「ぅ、あ…ッ！　…ば、か…壁、薄いって、言ったの、そっち…っ」
　その声色を無視して、彼の締まった腰をがっちりと掴み、ぐりぐりと奥を擦り潰すようにして体重をかける。すでに彼の気持ちいいところは身体が無意識に覚えていた。口ではこちらを嗜めるようなことを言っているくせに、素直に反応するのがたまらない。
 「でも、我慢されると…逆にちょっと燃えます」
 「は…ッ、おまえ、おかし…っ、ん、んん…ぅ、〜〜―ッ」
　後ろから強く突くたびに、ショウタロウは顔を埋めて噛み締めた枕カバーをびちゃびちゃにしていく。
　がくがくと震える脚に自然と口角を上げながら、ウンソクは龍が登る背中を撫でた。龍と彼の、脊椎の小さな骨の連なりを数えるように、こりこりと指でなぞっていくと、それすらゾクゾクと感じてしまうのか、たまらないようにショウタロウが身をくねらせて捩る。それを上から眺めるのはとてつもなく気分がよかった。
　彼の背中は、肩にかかるまで大きな龍の刺青が入っていて、腕や脚、胸や腹に比べて傷が少ない。そんな背中を彼はウンソクに晒して、明け渡して委ねている。その事実にクラクラと眩暈がする。
 「…っ、んん…ッあ、は……」
 「…は、尻まで刺青入ってたら、ちょっと萎えてたかもしれません…」
 「…っ、は…じゃあ、入れとけばよかったな…っ、」
　戯れに返される言葉に口角を上げて、派手な背中から真っ白い尻まで眺めながら、腰の動きを落として、首を屈めると、その美しい背中に唇を落とす。
 「……なんで龍なんですか」
 「…っん、辰年だから」
 「そんな理由で…」
 「そんなもんだよ、ヤクザの墨なんて」
　熱っぽい吐息の中で彼が笑う。そんなもんなのか。ヤクザっぽい柄のくせに、誓いとかそういう重い意味がないのが、なんだかショウタロウらしかった。
　手を伸ばして長めの襟足を掻き分けると、この前付けた痕が跡形もなく消え去った彼のうなじが見えた。ほんのり上気して淡く染まるショウタロウの後ろ首には、ぽつぽつとそばかすのように、いくつかほくろが散っている。後ろから覆い被さるようにして、そのほくろを辿って舌を滑らせながら、汗で湿ってしょっぱい皮膚を味わう。少しピリッと舌に苦くて、反対に甘く肌に染み込むような透明な匂いが鼻腔に残るのは、ショウタロウが首筋まで香水を振っているからだろう。汗と香水の混じった彼の体臭は、ウンソクの好みだった。落ち着くのに興奮する、不思議な彼の匂い。
　それから、この前と同じようにうなじの真ん中に吸い付くと、夜にだけ咲く花のように、鬱血痕が薄闇の中で浮かび上がる。ウンソクは登る龍の背を下っていくように丁寧に彼の背中に紅いキスマークを降らせていく。
　ぴくり、とウンソクの挙動に合わせて切なげに肌を震わせながら、呼吸を整えるために深く息をするショウタロウが、吐息の合間でふいに呟いた。
 「……ここ、すごい、ウンソクの匂い、する…」
 「まあ、そりゃ…俺のベッドですから」
　すん、と鼻先を擦り付けてシーツの匂いを嗅ぎながら、とろんと横顔を晒したショウタロウが、無意識かわざとか知らないが、きゅうとなかで自身を甘く食い締める。ずぐり、と瞬間沸騰した熱が底から湧き上がる。頭と下半身に血が昇り、ぐ、と質量の増したウンソクのものに気がついた彼が、驚いたように目を見張った。
 「え、なんで、おっきく…っ」
 「それで煽ってる自覚ないなら、始末が悪いですよ」
 「ひ、ッ…まって、ま…、激し…ッ、て…っあぁ！」
　ウンソクから本能のまま揺さぶられ、耐えるように目を瞑った彼の腰がぎくりと痙攣して跳ねる。熱い粘膜が絡みつくのに、喉を鳴らしてまた深く押し込んだ。ぎゅっと枕を握り締めた彼の手は、力を入れすぎて白くなっている。
　部屋の闇の中ですべてから覆い隠すように、ウンソクは後ろから彼の背中を抱きしめる。
 「ん、あッ…ぁ、…いっ、た…ッんん、ぅ、ふ…」
　それから、無理やり首をこちらに向かせて、大きくなってきた喘ぎを飲み込むように、彼の唇を塞ぐ。熱っぽい吐息と唾液を絡ませて、ひたすらに彼の身体と呼吸を貪った。

　結局、ネクタイは返せていない。
　人間の濃い匂いが残った部屋の真ん中、濡れて汚れた布団の上に寝転んだウンソクは天井を見つめていた。事が終わり、しばらくして誰かからの電話を受けて、未練も感じさせずに帰っていった男の背中を見送れば、朝の光がもうカーテンの隙間から差していた。
　それなのに、ショウタロウはまたウンソクの部屋に新しいオイルライターを置いていった。わざとかただの不注意かわからない。急いで彼の服を剥いだ拍子にポケットから落ちたのか、部屋の隅にぽつんと置き去られたそれを手の中で弄ぶ。
　ヤスリに親指を押し当てて、カチ、と回転させる。すぐに火が燃えて、カーテンの閉まった薄暗い部屋をゆらりと灯した。ゆっくりと蓋を閉めると、酸素を失った火が消える。
　また暗闇が部屋に戻る。
　ウンソクは、鈍く光る銀色をただ見つめていた。





　[[newpage]]





　次の金曜日にやってきたのは、待ち人ではなかった。
 「……ねえ、どういうつもり？」
　カウンターの前のスツールにどかりと威勢よく座ったソヒは、不機嫌そうな顔を隠せもせず、こちらを睨みつけた。
　黒のパーカーに派手な柄物のカーゴパンツを履き、赤い短髪を逆立たせたチンピラ風の青年――ショウタロウの弟分であるソヒは、やはり以前聞いた実年齢よりも若く、やんちゃで可愛らしい顔立ちはティーンのようにも見える。
　ウンソクはグラスを拭いていた手を止めて、カウンター越しにソヒを見下ろした。そういえば、いつも彼はショウタロウに付き添う形でいっしょにこのバーに来店していたので、ふたりだけで会話をしたことはなかったなと考える。
 「どういうつもり…とは」
　そう口にしておきながら、ソヒが問い詰めてくることにショウタロウが関わっていることくらいはわかっていた。身に覚えがありすぎる。
　あれから、ショウタロウは不定期にウンソクの元へ訪れた。店に来るときもあれば、直接ウンソクの家に来るときもあった。お互い連絡先なぞ知らないので、それはいつだって彼の采配、彼の都合次第だ。
 「ヤの付く自由業だけど、俺けっこう忙しいんだからね」
　なんて冗談のように言う彼と、たまに会って話して、身体を重ねる、ただそれだけ。セフレ、と言ってしまえばわかりやすいが、おそらく彼にとっては何人かいるうちの一人だろう。それでも、自分に価値があるなら、よかったのだ。
　そういえば、以前は店まで付いてきていたソヒは、最近はショウタロウといっしょではなかったことを思い出す。あの最初の夜、ショウタロウがヤクを盛られて店に来た朝、迎えに来たときに顔を合わせたのが最後だった。そのとき、ソヒはそのまま事情を問いただすわけでもなく、ショウタロウを連れて帰って行った。目の前の彼と会うのはそれ以来だ。
 「それが何か…」
 「だから、なんのつもりで兄貴に付き纏ってるんだって聞いてるの」
　他人と目を合わせることは避けるタイプではあるが、このときばかりはブスっと睨み上げてくるソヒの顔をまじまじと見つめ返す。
　表面上はどう見ても逆だろう。
 「……付き纏ってるのは、あなたの兄貴のほうですよね」
 「はあ？　タロヒョンがあんたみたいな…女装野郎に付き纏ってるわけないじゃん」
 「はあ…」
　眉を吊り上げて語気を荒げるソヒに対して、失笑を口元に貼り付けたウンソクがため息を返す。目にかかった邪魔なウィッグの髪をさらりと耳にかけて、口を開く。
 「面倒なので言いますけど、これは仕事でやってるだけであって、俺は普通の男ですよ」
 「…は？」
　ロングヘアのウィッグに濃いメイク、ぴたりとしたタイトドレスという傍目から見たら完璧なウンソクの女装姿をじっとりと訝しげに見たソヒが不審げな声を上げた。もちろん、そんな目で見られるのもわかる。そちらの兄貴――ショウタロウが疑いもせず受け止めるほうがおかしいだけなのだと改めて悟る。
 「まあ、だからといって、なんであなたの兄貴がただの男の俺に構うのかはわかりませんが」
　混乱したような顔でこちらを呆然と見つめる視線を受けながら、平坦な口調でメニュー表を彼の手に押し付ける。
 「話が長くなるなら、注文くらい入れてください」
 「……………ビール」
 「かしこまりました」
　たっぷりとした間をとって、彼がぶっきらぼうに答える。注文を受けたウンソクは、ビールサーバーから注いだビールをカウンターに差し出した。ソヒは無言でそれを受け取り、ぐびっと喉に流し込む。ドン、とジョッキを置いて、乱暴に口元の泡を拭った。
 「兄貴がちっさい他所の組の問題に珍しく首突っ込んだの」
　酒を一気に飲み干したソヒは、ビール三杯目で顔を赤くしながら、啖呵を切った勢いそのままに、話し始めた。
 「それの面倒事を処理しなきゃいけない俺の身にもなれよ、全部あんたのせいなんだろ」
 「……そうなんですか」
 「はあ？　しらばってくれるなよ…兄貴の弱みでも握ってお願いしてるんじゃないの」
　ソヒの言葉に僅かに眉を顰める。おそらく彼が処理したのは、ウンソクの借金を取り立てる闇金のことだと予想がついた。あの日脅したおかげか、勝手に返済こそしてないものの、苛烈な取り立てはなくなった。その組織に制裁を加えたのは本当だったらしい。彼はまた余計なことを。
 「脅しはしましたが、そんなこと頼んでませんよ」
 「はあ？　マジで脅したって？」
 「…あの人は俺の言うことは聞いてくれるみたいなので」
　さらりとウンソクが言い放てば、ぐっとソヒの眉に皺が寄る。ショウタロウが脅しに屈するような人ではないと知ってるだろうに。
　怒りと悔しさに濡れた瞳をあくまで落ち着いた顔で見返す。嘘は言ってない、目の前の青年を揶揄う意図はあるが。あまり喧嘩は買わないスタンスなのに、なぜだかソヒの態度には少しムカついたのだ。
　彼がムスッとした口元を動かす。
 「そういう関係だった人、あんただけじゃないから」
 「知ってますよ」
　平然としたウンソクの返しに、煽りも意味がないと悟ったのか、早々に燃え上がった感情を鎮火させて、ソヒは椅子に沈み込んだ。鉄砲玉みたいな見た目のくせに、意外と理性的、というか冷静な子のようだ。
　店内の音楽がテンポを落とす。くるくると色を変えていた照明が、少しムーディーにトーンを落とし、彼の瞳を青白く染めた。
 「わかってんの？　あの人とはいる世界が違うって」
　ぴたり、とグラスを磨く手を止める。ベースの重低音が微かに肌に響く。
　彼に目線を戻せば、無言を肯定と受け取ったのか、静かに語る。
 「ねえ、わかってるって思ってても、それ違うよ。だって、あんたは本当になんも知らない外の人だから」
　酔いで赤くなった目がこちらを睨む。その視線の鋭さに、ヒールの重心がブレて、足首が少し痛んだ。
 「……俺はタロヒョンに拾われて、あの人の世界で生かされてる」
　子どものような顔をした彼は、酷く大人びた顔でそう呟いた。ウンソクは瞼を伏せて、目線をグラスへと戻す。客相手ではあるが、もう敬語は使わないことにする。ただ平坦な声を返した。
 「……言いたいのはそれだけか？」
 「可哀想だから注意してあげたのに」
　声色の変わったこちらのようすを見て、くすりと笑みを含んだソヒの言葉が、首の後ろを逆撫でる。返り討ちにされた。わざわざ牽制するために来たのだとしたら、彼も相当暇なのだろう。呆れる。
 「それで、なんのために来たんだ」
 「俺が知らない兄貴がいるのが嫌なだけ。でも、もうわかったから大丈夫」
　そう呟いた彼が、ぐっと伸びをした。くるりとスツールを回し、それから首を傾けてニヤリと悪戯っ子のように笑った。
 「タロヒョンのいちばん大切な弟は俺だから」
　ウンソクは、ただひとつ深いため息を返す。
　なぜ、ティーンのような年下の男相手に、大人気なくこんな苛立ちを覚えるのかがようやくわかった。
　この子もウンソクと同じなのだ。ショウタロウの善意を全身で浴びて、彼の特別であることに固執する。ショウタロウが渡すその深い感情は、きっとどれもが嘘ではない。彼は多情な人。ショウタロウの特別はいくつもあるのだ。それがお互いに気に入らない。まさに同族嫌悪とでもいうのだろう。馬鹿馬鹿しい。彼の言動にも、自分の感情にも呆れてものも言えない。
　いつからこんなことになったのか。冷たく締め切ったはずの外界は、ショウタロウのせいでこんなにもウンソクの心に入り込んでくるようになってしまった。
　ウンソクは、羽織るボレロの内ポケットに潜ませた彼のオイルライターにそっと触れる。
 「ちなみにタロヒョン、今日はもう来ないよ。組長に呼び出されてるから」
　投げやりにそう言ったソヒは、何枚か適当に札をカウンターに置くと、お釣りはいらないと残して店を去っていった。
　ガラン、と扉が閉まったことを知らせるベルの音をきっかけに、明るい曲調に戻ったBGMに合わせて、店内の煌びやかな小さいミラーボールが回る。女装した店員たちの野太い笑い声と、客たちの喧しい話し声のさざめきが鼓膜の奥に反響する。
　嵐のように消えたソヒの後ろ姿に舌打ちをして、ウンソクは泡の残ったジョッキを静かにシンクへと下ろした。



===PAGE===


　6

　相変わらずドブのような人の臭いがする街に、辟易としながらウンソクは通りを歩いていた。酸え切った吐瀉物の残滓と、排気ガスの煤けた匂い。この街が吐き出す呼気は、いつだって死を待つ病人のように重く、湿っている。
　寮からバーまでは、繁華街の大通りを通り抜け、同じような店が乱立しているネオンの路地を二つ曲がれば行き着く。
　ウンソクが今日のシフトに向かうために一つ目の路地裏に差し掛かると、曲がり角で向こう側からやってきた男が突然ぶつかってくる。ドン、と肩に衝撃が走ると、罵声がすぐに続いた。
 「チッ、クソが！」
　ウンソクを一目睨んだ男はそのまま走り去っていく。逃げる男を追うように、その後ろを一般人とは言えない格好の男たちが駆けてくるのが視界に入り、ウンソクはわかりやすく気配を消した。治安の悪さは天下一品の街なので、いまさら驚くことはないが、ああいう姿の男たちを見ると、どうしてもショウタロウを連想してしまう。
　不定期だったはずの訪問が、いまでは2週間以上途絶えている。電話も、メッセージもない。そもそも連絡先など知らない。来るときはいつも、突然。だから、来ないときも、突然だった。それが自分たちの関係のはずなのに、胸の奥で微かな焦燥が膨らむ。
　ソヒと店で話してからも、1週間以上が経とうとしていた。
 「ねえ、どうして！　私が一番だって言ったじゃない！」
　ふと意識を現実に戻すと、金髪の派手な出立ちの男と、フリルとリボンに濃いメイクをした地雷系と呼ばれるような格好の女が、店のある雑居ビルの入り口を塞いでいた。最悪だ。
 「嘘つき！」
 「嘘じゃないよ…俺が愛してんのはアミだけだからさ」
 「ホント…？」
 「だから、今月の売上厳しいって、お前だけに頼んでんじゃん」
 「わかった……」
　なんとか蹲って泣き喚く女の横を通り抜けて、ビルのエレベーターに行き着き、ウンソクはため息を吐く。近くのホストクラブのキャストと客だろうが、生産性のないことこの上ない。夢に魅せられた人間はこうして終わりのない地獄に落ちていく。こんな騒ぎいつものことなのに、今日は無性に吐き気がした。仕事の前に突然発生した面倒事にうんざりした気持ちで、ウンソクは店の扉を開ける。
 「あら、まだいたの、あのおバカな子達」
 「はい」
　準備を終えてフロアに出ると、先ほどの痴話喧嘩を同じく目撃していたらしい店長が、呆れたように呟いた。早番で入っていた別の従業員・ユウも横から口を挟む。
 「ママ、あの人たち私が来た時からずーっと同じ押し問答してたよ。ほんと元気だよね〜」
 「…そういう問題なんですか」
　眉を顰めて珍しくウンソクが相槌を打つと、大袈裟にユウが声を上げる。
 「あんなホストなんかに貢いで馬鹿みたい〜」
　彼女の言葉に対して、店長は物憂げに目を細めながら呟く。
 「あのね、全部わかってんのに、依存して全部捧げて誰かの一番になりたくて馬鹿やっちゃうのよ……ていうか、あんたも好きな相手に散々貢いでんでしょ」
　ぴしゃり、と言い放った店長から痛烈なツッコミを受けたユウがきゃあ！　と騒いで、ホールへと戻っていく。
　それをぼんやりと見つめていると、パリン、と薄いガラスの音が響いた。
 「あら、ドル子ちゃん！　大丈夫？」
 「あ……すみません…」
　音の発生源は自分だった。手に持っていたグラスを自分で落としたことにようやく気がつく。ガラスでできた薄いグラスは粉々に砕けて床に四散していた。冷静な頭が、カウンターの内側でよかったと呟く。おそらく客と飲み物にはガラスが飛んでいないだろう。
　慌てて飛び散ったガラスに手を伸ばし、店長が持ってきてくれた箒と塵取りで片付けていると、ピリ、と突然小さな熱が駆ける。とっさに右手を引く。
　指先に赤い線が走っていた。ガラスの欠片で少し手を切ったらしい。薬指の腹から、つぷりと赤い雫が丸く膨らんでいくのが見えた。それは針を刺された風船のように途中でぷちりと弾けて、床に滴っていく。じんわりと滲むヒリつく痛み。知らず詰めていた息を吐き出す。
　溺れていなければ、むしろ自分が呼吸できていることを実感できない人間が、この掃き溜めのような街にはどれほど多いだろうと思った。それはいまの自分も含めて。
　昔はそんなこと考える由もなかったのに。
　ガラン、とベルが鳴る。
 「ママさん、こんばんは」
 「あら、ショウちゃん、ソヒちゃん、ご無沙汰じゃない」
 「ごめん、ちょっとバタバタしてて…」
　ハッと顔を上げると、店の入り口にショウタロウとソヒがいた。ただ、いつもと違い、ふたりともカッターシャツにスラックスという少しだけ畏まった服装をしている。手にはグレーのジャケットが握られていた。
 「ママさん、最近変わったことはない？」
 「え？」
 「ちょっといろいろ騒がしくなってるからさ」
 「ああ、ルイから聞いたわ…バタバタしてるのもそれが理由？」
　声をひそめて尋ねる店長に対して、眉を下げた表情で返すショウタロウの会話に、他の従業員が果敢に割り込んでいく。
 「あ〜ん、ショウちゃん、スーツ姿もかっこいい！」
 「今日は飲んでってよ！　最近来なくて寂しかったんだけど！」
　纏わりつく他の従業員（女装の男）たちに囲まれたショウタロウは、困ったようにヘラヘラと笑っていなしている。
　しかし、いつもはウンソクの元へまっすぐやってくる彼が、一向に動かない。いつもなら真っ先に俺を射抜くはずの視線が、今日は別の場所を彷徨っている。輪の中心でヘラヘラと笑みを振りまく彼は、意図的に俺という存在を背景に押し込もうとしていた。胸の奥で、どろりとした焦燥が沸騰を始める。
　ウンソクはじっと輪の中心にいるショウタロウを見つめた。一瞬、隣のソヒと目が合ったが、すぐに逸らされる。なんなんだ、いったい。
 「今日はちょっと見に来ただけだったから…」
 「まあ、その様子じゃ、仕事は終わったんでしょ。一杯くらいはいいじゃない。私もちょうど聞きたいことがあったの」
　ほらほら、あんたたちは散りなさい！　と言いながら店長が他の従業員を振り払って、奥のソファ席へとショウタロウとソヒを連れていく。
　店長が手を挙げて注文したハイボールを三つ作り、ウンソクはテーブルへと運ぶ。こそこそと店長と話しているショウタロウは、やはりこちらに見向きもしなかった。明らかに意図的だろう。彼の意図など知らないが。陰で舌打ちをする。
　時間が経るごとに苛立ちが募っていった。隣のソヒからの他人行儀な視線も拍車をかけた。沸々と時間をかけて怒りが沸騰していくが、それをおくびにも出さずにウンソクはカウンターで機械的に他の卓の酒を作り続けていた。
 「ごめん、お手洗い」
　しばらくして、ショウタロウがそう告げて、廊下の向こうに消えていくのを視界に入れると、ウンソクは後に続いてするりと音もなく移動した。ガチャ、とトイレの鍵が閉まった瞬間に、小さめの栓抜きを取り出し、鍵穴に嵌めて無理やりこじ開け、扉の隙間に滑り込む。どんなに閉ざされた場所でも、抜け道はある。
　個室の前にある洗面台に手をついていたショウタロウが、ふいうちの音にパッと振り向き、侵入者――ウンソクと対面した。ガチャン、とウンソクは無言で後ろ手に再度鍵を閉める。彼が声を上げた。
 「え…っ！　なんで！　？」
 「ショウタロウさん」
 「いや、え、いま鍵かかって…」
 「どうして避けてるんですか」
　硬質な声で遮る。彼の声を無視して、逃がさないようにガッと彼の足の間に蹴りを入れる。個室のドアが激しく軋んだ。わかりやすく肩を竦めた彼を睨むようにじっとりと見つめると、小さくため息を吐いてから、ショウタロウが零す。
 「…足グセ悪すぎない？　ヤクザの俺が言うのもなんだけど」
　茶化したような返しに、さらに視線を鋭くさせた。すべての臭いを塗り潰さんとする甘ったるく濃い芳香剤の匂いが鼻につく。それすらも不快だった。無言で対峙していると、彼は困惑したように呟いた。
 「なんでそんな怒ってんの…」
　ああ、怒ってるのか、自分は。2週間足らず連絡がなく、店に来たと思ったら白々しく目を合わせてもらえない、ただそれだけで。彼に求めるものが自分では抱えきれないほどに大きくなっていた、といまさらながらに気がついた。持て余して、暴走して。自分の行動に対して急に羞恥と自己嫌悪がやってきて、目を伏せる。
 「…………怒って、ません」
 「ふーん、そうだよね。俺、怒られるようなことしてないし」
　少し語気の弱まったウンソクに対して、ケロッとそう告げたショウタロウがこちらを見返す。
 「だって、ドル子ちゃんにとっては、ただの客でしょ？」
　澄んだ目がウンソクを捉えた。
　ぎくり、と彼の言葉にこんどはこちらが身を強張らせる。口調はどこまでも軽かった。わざとらしすぎるくらいに。
 「んーそれだと味気ないか、まあセフレみたいなもんじゃん、俺たち。セックスするフレンド…ってね」
　すっと目を逸らしてふざけた調子で言うショウタロウの仕草を視線で追う。その態度に頭が冷えていく。わざと軽薄に振る舞っているのが丸見えだった。きっと何か裏があるのに、普段とは違い、彼の言葉はあくまで正論で、意思を持ってこちらの心臓を刺してくる。
　――バン！
　狭い個室に、暴力的な音が爆ぜた。ショウタロウの顔の真横、壁を殴りつけるように両手をつく。至近距離。逃げ場のない沈黙。
　瞬き一つせずウンソクを見上げる彼の瞳に、自分の醜いほどの独占欲が映り込んでいるのを見た。しかし、どうするつもりかと、平然と尋ねる目線が返ってきて、視界が赤くなる。
 「あなたがそのつもりなら、俺もそのとおりに振る舞います」
 「え？」
　それがショウタロウに求められている役回りであれば、彼の言うセフレらしく振る舞って、その化けの皮を剥ぐ。そう心の内で呟き、乱暴に唇を塞いだ。
 「ん、…っ！」
　壁に右手は壁についたまま、左手は彼の小さな顎を掴んで固定する。さすがに予想してなかったのか、ショウタロウが驚いたように身じろぎするが、足の間に置かれたウンソクの膝のせいで身動きが取れないようだった。
　本気で抵抗されないのをいいことに、呼吸すら奪うつもりで、噛み付くように唇を重ねた。本気で嫌なら、いまの時点で捩じ込んだ舌くらい噛まれて血だらけになっているだろう。ぐらぐらした瞳の奥を逃さぬようじっと見つめ続ける。このまま、溺れて呼吸ができなくなればいい。
 「…ッ、ん、ふ…っう、んん…」
　唇が合わさるたびに、ウンソクに塗られた紅いリップが剥げて、擦れて落ちていく。口紅の苦味と唾液を混ぜるように、ちゅぷ、とわざと水音を立てて、やらしく舌を絡め取った。口の周りがベタベタになるのも気にせず、柔らかい粘膜とざらつく上顎を舐め、口の中を掻き回すと、彼の脚が震え始めたのが布地越しに伝わる。
　ウンソクのドレスの胸元を押す手は弱い。彼の手にウィッグの毛先が絡み、ぐいっと下に引かれる。
 「んん、…ッン、ぅ…」
　アイロンの効いた襟元を、容赦なく指先で汚していく。それから壁についた手を下ろして、無遠慮にスラックスの中に手を突っ込むと、目を見開いたショウタロウが、キスの合間で喘ぎながら非難を吐く。彼の唇の端に鮮やかな口紅の痕が付いていた。
 「ちょ、…こんなとこで…ッ」
 「セフレらしく、性欲処理してあげますよ」
 「は…ぁっ、まって…ッ、やめ」
　また余計なことを言われる前に口を塞ぐ。
　唇が合わさるたびに、俺に塗られた紅いリップが剥げ、ショウタロウの白い肌を汚していく。端正な輪郭に散る、無様な赤。それはウンソクが彼に刻みつけた最初の、そして最も卑猥な痕跡だった。
　細い輪郭を掴んでキスを続けたまま、下着のゴムを引っ張って、直接やんわり反応しかかっていた彼のものを撫でると、わかりやすく舌先が震えた。先端から零れる先走りを全体に塗り付けながら、ぬるぬると初めから激しく上下に扱く。腰が落ちてきて、ウンソクの太腿に股間が当たるので、膝を持ち上げて下からも刺激してやった。
 「んん、ふう…ッん、うぅ〜〜ッ…」
　びくびくとショウタロウが肩を震わせる。ウンソクの右手を阻止しようとする手はもはや添えているだけに近い。自分も呼吸が苦しくなってきて、やっと唇を離すと、ぷはっとショウタロウが息を吐き出す。
 「…っは、はー…ッ、はーっ、ぁ…」
　刺激のせいか、酸欠のせいか、首元まで肌を淡く染めて、恨みがましい目つきでウンソクを見上げる。半開きの唇からは、散々舐めて吸って性感帯として蹂躙された舌が覗く。目元には赤らみ、垂れた目尻には生理的な涙が滲んでいる。煽情的で乱れた姿にこちらの熱も上がるが、同時に冷静な頭も存在していて、カメラを向けるように彼をしっかり観察する。
　ショウタロウの瞳には、まだ理性が残っている。それをすべて崩してやりたかった。
 「拒絶するなら、本気でしてください」
　顎を掴んでいた手をそのまま唇に押し付ける。ふに、と柔らかい感触を一瞬だけ楽しんで、濡れた口の中に指を差し入れた。小動物のような前歯が指の関節に当たる。
　こんな無防備に急所を触られることを受け入れていいものだろうか、ヤクザのくせに。それが救いを与えると同時に苛立ちを増幅させる。単に快楽に弱いのか、ウンソクだけを受け入れてくれるのか、わからない。彼が拒否しないことが何より憎らしい。
　こちらの意図がわかりかねたのか、ショウタロウは困惑した顔でウンソクの指を舌で押し返してくる。その舌を二本の指で捕まえて、戯れにぐにぐにと弄ると苦しいのか、さらに彼は眉を顰めた。
 「ん、む…ふぁ、ひ…んん、」
　喋ろうとする柔らかい口の中の桃色の粘膜を人差し指と中指で撫でる。すり、と爪で歯列をなぞり、口蓋をくすぐると、淡くやってくる快感に少し危機感を覚えたのか、顔を背けようとするので、下着の中で動かしていた手つきを強めた。
 「ふ、…う、ぅん、ん、ゔぅ…ッ」
　喉の奥から控えめな唸り声が聞こえて、ぞくぞくと背筋に興奮が走った。
　このまま口をめいっぱい気持ち良くさせてもよかったのだが、そうすると目的まで辿り着かないし、時間もないので、湧き上がる唾液を絡めるように指にまとわせて、ずるりと引き抜いた。
 「は…ッ、あ、もう、やめ……ッひ、う」
　やっと解放された口でショウタロウが抗議を発そうとするが、唾液でどろどろの指を突然尻に塗りつけられ、びく、と腰を震わせた。後ろに回るウンソクの腕に、何をされるか気がついたのだろう。掠れた声が喉から漏らしたとたん、ここが公共の場だと言うのを思い出したのか、彼がぐっと唇を噛んだ。ウンソクは構わず、くち、と彼の窄まりに指先を押し込んでいく。
 「指入れ…んのは、だめ…っ、て…」
 「尻で良くならないと、もう満足できないくせに」
　ぼそっと赤い耳元に吹き込むと、ふるりと羞恥でショウタロウが震える。反論とはチグハグな身体の反応がおかしかった。ぐちゅぐちゅと前を扱きながら、浅く引っ掻くように指を出し入れすると、次第に腰が揺れてくる。
 「前と後ろ、どっちが良くて腰振ってるんですか」
 「…っ、ぅ、…ぁ、」
 「はは、どっちもか」
 「はあ…ッ、やだ…っ、ウンソク」
 「…やっと、名前呼んでくれましたね」
　はあ、と吐息とともに囁く。切なく掠れた声色になってしまって、口にしたのを後悔した。ショウタロウの瞳孔がぐらりと揺れる。
　その刹那、ゴン、ゴン。
　無機質なノックの音が、個室のドアを揺らす。
 「兄貴？　大丈夫？」
　ソヒの声だ。トイレが長くて心配したのだろう。さすがに篭りすぎたか。
　ショウタロウがハッと顔を上げ、ぎくりと緊張から身を固めている。ウンソクもぴたりと同時に手を止めた。
 「ねえ、兄貴、入ってるよね？」
 「…っ、ソヒ、ごめん、もう出……」
　反射で誤魔化すように返事を口にしたショウタロウと、視線が絡む。瞬間、ショウタロウが諌めるような目線を送ったのが先か、ウンソクが企んだ目を細めたのが先か。
 「…っる……ッ、ッっ…――〜！」
　続く嬌声をなんとか飲み込んだショウタロウが、自ら口を手で覆い、信じられないものを見るような目でウンソクを睨む。微かに口元を歪めながら、ウンソクは彼を苛む手を積極的に動かし始めた。ぐりぐりと避けていたなかのしこりを擦ると、いきなりの強い刺激に、びくんと彼の腰が跳ねて、背後の壁に当たり、ガタガタと騒がしい音を立てる。
 「……兄貴？」
　トイレから聞こえる不審な音に、訝しげな色を帯びてきたソヒの声が届き、ショウタロウが動揺した顔色を見せる。ウンソクはふらりと囁いた。
 「いいんですか？　店のトイレでこんなことしてるの、大事な弟分にバレて」
 「…っ、ん…おま…店長にバレたら、そっちだって…」
 「俺は見せつけたいくらいですけど」
　ぐーっと指を押し込んで、手を揺らすと、口元を必死に押さえたまま、ショウタロウが白い喉を晒して全身をびくびくと震わせた。壁に頭を擦り付ける。彼の限界が近いのがわかる。内心ほくそ笑んだ。
 「タロヒョン、大丈夫…？」
　ドン、とまた外からのノックがドアを揺らす。外から届くソヒの声は、いつものように実直で、一点の曇りもない。その透明な声が、中でのぐちゃぐちゃとした水音――ショウタロウの下着の奥を弄り回す湿った音と重なり合う。扉を隔てた彼は夢にも思わないだろう。兄貴と慕う男の純潔が、今まさに目の前で、暴力的に奪われているとも知らずに。
　彼の知らないショウタロウの乱れた声を聞くことができるのは自分だけだ。それが何より、ウンソクを狂った優越感に浸らせる。
 「…っ、だいじょ、ぶ…ッすぐ出るから、！」
 「ほんとに？」
　案ずるようなソヒの問いかけを、ショウタロウの喉から漏れた高すぎる喘ぎが追い越そうとする。
 「…ッんん、ぐ」
　ぐり、と爪で先端を引っ掻くと、ウンソクは反射的に彼の口をキスで塞ぐ。予想通り、口の中で弾けたショウタロウのその熱い悲鳴をまるごと飲み込んだ。くぐもった響きが喉で震え、手の中のそれがびくびく脈打つ。
　壁の向こうの平穏と、この狭い個室の狂気。ふたつの世界の境界が、ショウタロウの震える呼気と、ソヒの焦れたノックの音で塗り潰されていく。
 「…早く出てきてくださいよ」
　後ろ髪を引くようなソヒの声が遠ざかっていく。同時に、どろり、と飛び出た彼の白濁を手で受け止めた。後ろから指を引き抜き、腕の中で痙攣するショウタロウの腹に、ねっとりと濡れた手のひらを這わせ、汚す。
 「…っ、は…ッふ…、」
　ようやく唇を離すと、唾液の糸が引いた。乱れた服、白く濡れた腹、滲んだルージュで汚れた口、汗で額に張り付いた前髪、それらを爛々とした目で見据える。
 「はー…っ…はぁ、…」
 「これじゃ、戻れませんね」
　荒く息を吐きながら俯くショウタロウの耳元に、そっと顔を寄せる。染まる耳朶を甘噛みしながら、ドレスのスカートの裾を押し上げている熱い自分のものを、ごり、と彼の股間に押し付けた。
 「……俺も戻れなくなりましたけど」
　低く掠れた声で囁くと、彼はふらりと顎を上げる。濡れた睫毛が瞬く。こちらを上目に見たショウタロウの瞳は潤みきって、すっかり欲情の色に染まっていた。





　===PAGE===





　どうやって抜け出したのかわからない。
　ショウタロウが店長とソヒに適当な言い訳を付けて、バーからウンソクを連れ出したのだと思う。そうしなければ、勤務中に自分が勝手に抜け出すことなどできないからだ。ソヒはかなり食い下がっていた気がするが、もうよく覚えていない。
　近くのラブホテルに入り、どちらが引き摺り込んだかわからないくらい、お互い衝動的に、野生的に求め合っていた。
　とうに服もウィッグもすべて脱ぎ去り、中途半端に崩れたメイクは汗で落ちた。彼のうなじに噛みついて、身体中に鬱血痕だけでなく、歯型まで残していく。
 「…は……ウンソク、いれて、い…から、はやく」
　ショウタロウから急かされるままに、十分に解す余裕もなく突き入れたなかは、初めてのときのように熱くて狭かった。喜ぶようにうねり締め付けるなかを掻き分けて、ぐっぷりと奥まで埋める。たったの2週間ぶりだったのに、それ以上長く彼に触れていないように感じた。
 「っ…は…、！」
 「…ぁ、……――～っ」
　隙間なく身体を重ねて、最初から深く穿てば、彼がびくびくと小さく震えている。
　熱い。クラクラと目眩がする。抱いてるのに、まだ欲しくて、足りない。
　彼が耳元でハッと息を飲むのを意識半分に聞きながら、彼の細い腰を掴んでまた一気に奥に押し込むと、絡みつく熱に自然と吐息が溢れた。
 「っひ、…あ、…ッあ、」
 「…っ……、はぁ」
 「あっ、ぁ、ちょ…ッま、はや…い、！」
　突くたびに、なかがよく締まる。
　ラブホのでかいベッドの上、ギシギシとスプリングが軋む音が響く。動きを速めていくと、ガクガクと脚が震える彼は再び自身を勃ち上がらせていた。きっと溜まっていたのだろう。片手でそれを掴んで振って、ぐちゅぐちゅと扱くと、同時の刺激にショウタロウはパチパチと目の前を弾けさせている。
　荒々しく腰をぶつけると、びくん、と一際大きく跳ねた彼が高い声を零した。彼が痙攣し、達したのだと認識して、引き絞るなかに持っていかれないように歯を食いしばりながら、白濁に濡れたその手を上下に動かし続ける。
 「あ、…ッ、やめ…っ、イっ…て、やだ、いた…い…っ〜〜―ッ！」
　プシュ、と手の中のそれが弾けた。透明な潮が噴き上がり、ぴ、とウンソクの頬まで飛んだ。
 「…っぁ、」
　彼から淡い声がまろび出る。
　つう、と顎に垂れたその雫を無意識に舌で舐める。少しのしょっぱさ、生の味がする。底から湧き上がる抑えきれない情動を瞳に滲ませて組み敷いた男を見下ろす自分の目は、今まさしく獲物の喉笛を狙う肉食動物のそれだろう。真っ赤に染まったショウタロウの頬が、支配欲をさらに熱く、ドロドロに溶かしていく。
 「ぁ、え…なに、これ…っ」
 「潮、噴くほどよかったみたいですね」
 「ま、…って、ウンソク…ッ、」
 「これが欲しかったくせに」
　べたべたの手を、彼の蝶が舞う胸元まで塗りつける。てらてらと妖しく光る彼の白い腹筋が、酷く艶めかしい。愛らしい顔の下に雄の理想形みたいな均整な肉体を隠し持った男を組み敷いているという事実に死ぬほど興奮する。
　彼の首元には自分の唇の形をした紅い斑紋が点々と散っていた。ウンソクが彼の身体をこんなに淫らに変え、否、ウンソクだけが彼を抱くことができる。そう、自分だけだ。
　すでにぐつぐつに煮え切った劣情が、征服感を交え、沸点を超えて熱を上げていった。
 「っあ、はー……ま、…っ、ウンソク、」
 「……っ、ショウタロウ、さん…」
　白い尻を引っ掴んで、何度も何度も腰を動かす。ただ快楽と交わりを深くすることを追う。
　彼は俺の短い髪を引っ掴むように後頭部に回した。ぶつかるように彼からキスを仕掛けられて、口の端だけで笑う。
 「っ……ん、んん…ぅ、」
 「…っ、ん…」
　夢中になってキスをした。ただ互いだけ求めて舌を絡め合い、獣に成り下がったみたいに貪り合って、体液を肌を混ぜる。迫り来る波に合わせてペースを上げると、彼は舌を震わせる。息継ぎに唇を離した瞬間、ぐんと刺青が艶やかな背を反らした。力の入った首の血管が浮く。
 「……――〜あぁ、っ！」
　ぎゅううと、再度達したなかで強く締め付けられ、白く塗り潰されそうになる頭で、なんとか腰を引く。ずるり、と泡立つローションに濡れて限界まで膨らんだそれを握り、彼の上に乗り上げた。
 「目、閉じてください」
 「ぇ…っ、う、あ」
　どぱ、と勢いよく彼の顔に白い欲望を吐き出した。ウンソクの言葉に従い、ぎゅっと瞼を瞑ったショウタロウの長い睫毛と小さな鼻先、丸い頬、赤い口元まですべてを白く汚す。それを見つめながら、ぶるりと腰を震わせ、自然と大きく息を吐き出す。抑えていた欲をようやく解放できた気持ちよさで、ゾクゾクとした感覚に支配されて、喉が鳴った。
 「何し…ッんう、」
　小さな顎を掴み、どろどろの自身をそのままショウタロウの唇に押し当てる。一瞬、驚いたような顔をした彼は、すぐにこちらの要望がわかったのか目を伏せて受け入れた。
 「ん、んん…ッ、ン…っ、ゔ、」
　少し硬度を失った先端に彼の舌が伸びて、のろのろと這わされる。とろりと伏せた瞳を甘く蕩けさせて、赤子のように残滓に吸い付く柔らかい唇を見つめた。しかし、彼が吸ってるものは神聖な乳などではなく、邪悪な自分の欲望の塊だ。
　派手な墨の入った男相手に、こんな行為しておきながら、無垢だのなんだの考える、自分のアンバランスさが酷く滑稽に思えた。
 「これで、おあいこですね」
 「…っ、ん、……は、…釣り合ってないだろ」
　ウンソクのものと、ショウタロウの口の間にねばっこい白い糸が伝う。うえ、と青苦い味に嫌な顔をした彼が、べたべたになった口元を拭いながら、片目でこちらを呆れたように見上げた。白い雫が滴る睫毛を見ると、潮噴きのお返しに顔にぶっかけるのは、ちょっとやりすぎだったかもしれない。でも、彼の澄ました顔を汚していくほどに、ウンソクは彼が自分を許しているのだと実感を得ることができた。
 「ウンソク、俺の身体で好き勝手やりすぎ」
　文句を垂れる声に対して、いまさらフォローでもするように、シーツを引き寄せて彼の顔を拭ってやる。ラブホの寝具なんてどうせ汚れたまま放置するのだから、どうでもいい。安っぽい洗剤の匂いがするシーツに、汗と精液の、獣じみた青臭い匂いが混ざり合っていく。それは、この世のどんな香水よりも深く、肺を支配した。
　シーツにくたりと身を沈めていた彼が恨みがましい声で呟く。
 「…ほんと、涼しい顔して…」
 「これのどこが涼しく見えるんですか」
　垂れてきた汗を腕で拭い、ぐちゃぐちゃになった前髪をかき上げる。
 「あなたのせいで燃え滓も残ってませんよ」
　自分らしくない真に迫った声が響く。
　焼き焦がされて灰になって、もう燃やせるところがなくなっても、ショウタロウはウンソクを火として使ってくれるだろうか。彼がどんな事情で自分から離れようとしても、この身体が彼を繋ぎ止めてくれるなら、もう何も厭わなかった。
　ウンソクの返しに首を竦めただけのショウタロウは、気だるげに身を起こし、ベッドサイドのティッシュに手を伸ばして、口の中に残った白濁を吐き出した。






　===PAGE===

　7

　ラブホの部屋に窓なんてないから時間感覚はない。
　あれからまた限界までまぐわって、気がついたらすでに日が登る時間に差し掛かっていたことに気がつく。いつも夜明け前に、仕事か何か理由をつけて出ていくショウタロウにしては珍しく、うとうととぐちゃぐちゃなベッドの上で微睡んでいた。その髪をさらりと撫で、全身に散らばった昨夜の痕を眺めていると、彼が大きく伸びをした。
 「こんなに寝たの久しぶりかも」
 「……身体、大丈夫ですか」
 「めっちゃ腰と尻が痛い」
 「すみません」
　ウンソクの謝罪に、くすくすと悪戯な笑いを見せる。昨夜バーでウンソクを避けていたときと違って、ショウタロウは何かすっきりした顔をしていた。
 「うーん」
　自分のかぴかぴに乱れた身体を見下ろして、少し眉を顰めたあと何かを諦めたらしい彼は、そのままむくりと起き上がる。こちらに断りを入れてから、床に落ちたスラックスのポケットから煙草を取り出した。
　寝起きの煙草、さらにベッドの上の寝タバコというマナーもクソもない仕草は、見事にその背中の刺青にマッチしている。彼のことをヤクザらしいと思ったことはなかったが、このときばかりは呆れた笑みを浮かべ、彼が置いていったオイルライターを差し出すと、驚いた顔をされた。
 「それ、いつも持ち歩いてんの」
 「……たまたまですよ」
　嘘だ、いつも持っている。しかし、ウンソクの嘘に気がつかないフリをしたのか、彼は軽くそれを受け取る。
　オイルライターのやすりが回転し、彼の手の中でカチリと火が灯る。炎に顔を近づけて、咥えた煙草の先端を焦がすと、赤く火の粉が散った。カチンとライターの蓋を閉めたショウタロウが、適当な場所にその鈍い銀色の金属を置く。ああ、また忘れる気だろうなとぼんやり考えていれば、煙草を指に挟んで煙を吐き出したショウタロウが、ぼそりと呟いた。
 「ウンソクってさ、休みの日何してんの？」
 「……急になんですか」
　あまりに想定していなかった質問に、思わず訝しげな声を上げると、彼はなんでもないように返した。
 「いや、なんか気になって」
　基本的にはいつも仕事を入れているので、休日という休日はあまりない。シフトとシフトの間の空き時間で言えば、基本的には家で寝ていることが多い。食にもあまり興味はないので、毎日同じものや賄いを食べられればいいし、睡眠を満たすことが体力回復にもつながる。仕事で女を抱くときに出すものは出せるが、最近はもっぱらショウタロウを相手にしているため彼以外はいらない。食欲、睡眠欲、性欲、それらが充足していれば、生きているのに困らなかった。
 「寝る以外で」
　答えようとしたことを先回りされて、黙り込んだ。それ以外に思い当たらない。借金地獄の人間に、そんな楽しい趣味などあるはずもないだろう。寝て仕事の繰り返しだけだ。自分のなんの面白みもない日常を振り返りながら、かろうじて思いついたことを口にする。
 「………たまに、ネカフェでゲームしたり、アニメ見たり…ラーメン食って寝ます」
 「やっぱり寝るんじゃん」
　あはは、と彼の透明な笑い声が響く。白い煙といっしょに吐き出した笑いをゆっくり飲み込んだ彼は、それから意味のわからない提案を口にした。
 「じゃあ、それやろうよ」
 「は？」
 「まだ時間あるでしょ」
 「まあ、夜のシフトまでなら…」
 「付き合わせてよ、それ。俺もやってみたい」
　揶揄われているのかと思われたが、彼の顔を見て言葉を飲み込む。
　無邪気な声色に、穏やかな笑み。薄暗い部屋の昏い光を受けて、ショウタロウは、いっそ無垢なほどまっすぐにウンソクに微笑みかけていた。





　===PAGE===





　まるで現実感がないのは、彼と会うのが夜から夜明けの間だけだったからかもしれない。
　それに、いまさら彼とこんなところに来るとは思わない。想像もしていなかったのだ。狭いネットゲームカフェの座席にふたり並んで座ってるのが酷く滑稽に思える。
　ラブホから出たあと、ショウタロウは昨夜まで着ていたスーツを捨て、街の服屋でパーカーとスウェットとキャップというラフな私服を買い、このネカフェに入った。いつもの服装に着替えてしまうと、彼の肩にのしかかっていたものが、その安っぽいコットンの生地に吸い込まれて消えたように思える。
　ウンソクとショウタロウは、PCが一台しかない二人用の狭い部屋に身を寄せ合っていた。ゲームやアニメはわからないというショウタロウは、ウンソクとは真逆の趣味嗜好を持っているくせに、なぜだかネカフェに前のめりで安いドリンクバーにテンションを上げて、カルピスと悩んで結局メロンソーダをプラスチックのカップに入れていた。ウンソクはといえば、注いだウーロン茶を落ち着いて一口飲む。
　薄暗い部屋に入ると、ウンソクが操作している画面を見たいと彼が言うので、まずはいつもやっているオンラインゲームにログインする。戦闘系のアクションゲーム。ショウタロウは、ウンソクの操作するキャラクターに向かってわあわあと言いながら、頭をくっつけるほど画面に見入っている。
 「ウンソク上手いね！」
 「これくらい普通だけど…」
　メガネを掛け直しながら、ウンソクも画面に集中する。オンラインで繋がった見知らぬ人間といっしょに敵を追い詰めて、ライフルでショットし、手榴弾を投げ、マシンガンを撃つ。
　ショウタロウは感嘆の声を上げる中で、ぼそっと「この銃は使いにくい」だの、「これはよく暴発する」だの、ゲームではない実に物騒でリアルな情報を耳元で呟いてくるので、思わず笑ってしまいそうになる。
　思えば、こんなふうに友達や誰かとゲームなんてしたことなかった。物心ついて、ゲームができるような環境になったのは、もうすっかり大人になってからで、こうしてひとりでネカフェに籠っているばかりだったから。もし自分たちが普通の大学生として出会っていたら、こんなふうに遊ぶこともあったのだろうか。なんの気掛かりもなく大学に行って、サークルやバイトに勤しんで、飲み会で馬鹿やって、単位やお小遣い、恋愛なんてくだらないことばかりを心配して、笑い合うようなそんな普通の日常を。そんなことはただの想像に過ぎない。非日常的な状況に、らしくなく、夢想的になりすぎた。
　隣でキャッキャと盛り上がるショウタロウが騒ぎすぎて、周囲から怒られないか少し心配しつつも、口元に笑みが隠せないでいるのも気づかず、ウンソクはガチャガチャと目の前の敵を殲滅すべく手を動かしていた。
　何対戦かをやり終えると、次は映像コンテンツの配信サイトを回り、このドラマは見たことある、この映画は知ってる知らないと口々に言いながら、タイトルを選ぶことにした。
　アニメをあまり見たことがないというショウタロウに信じられない目を向けながら、何回も見直した名作シリーズを選ぶ。アニメに馴染みのない人間がはたして楽しめるかは謎だが、見やすいものを選んだつもりだった。
　好きなアニメなので、ウンソクが集中して見ていると、ふと肩に重みを感じる。ほんの少し顎をずらす。ウンソクの肩に寄りかかった彼の丸い頭。その目は画面にまっすぐ注がれている。
　ウンソクも真面目に目線を戻そうとすれば、下に置いた手の甲にショウタロウの指先が触れた。ぴく、と反応しかけるが、なんでもないように振る舞うと、彼の指が手の甲をすりすりと撫でる。皮膚の擦れ合う感覚が、夜でもないのに生々しく感じて、ほんの少し息を詰める。ぎゅっと控えめに、上から手を握られた手に視線を落とした。自分からもゆっくりと彼の指に手を絡めて握り返す。
　淡い照明で満たされた四角い小さな箱の中、そのまま手をつないでふたりはお互い寄り添いながら、光る画面を見つめていた。触れる身体は温かくて少しだけ眠くなる。
　カラリ、とプラスチックのカップの中で氷が断末魔のような音を立てた。鮮やかだったメロンソーダの人工的な緑は、時間の経過とともに無残に薄まり、炭酸の抜けた甘ったるいだけの水へと成り下がっていく。指先に伝わる冷気さえ、少しずつ体温に侵食されていく。この箱庭の中に留まれる時間は、氷が溶け切るまでの、ほんのわずかな猶予でしかないことを知っていた。
　結局、アニメのシリーズは4話が終わったところで、見るのをやめた。ネカフェの平日の昼プランの時間が過ぎたからだ。ネカフェに窓はなかったので時間感覚が狂っていたが、外に出ると、すでに日は落ちかけて、ビルの隙間から覗く夕暮れがコンクリートを染めている。
　盛り上がりかけた直前で終わったアニメの続きが、気になると言ってショウタロウは隣で拗ねていた。
 「今日だけじゃ、さすがに見終わりませんから…あのアニメ面白いんで、ちゃんと最後まで見てくださいね」
　ぐっと伸びをしたウンソクが何気なくそう言えば、彼はへらりと笑って答える。
 「ええ〜…俺ひとりじゃ絶対無理だから、続きもウンソクが見せてよ」
 「はあ…また籠るんですか」
 「はは、いいね………ちゃんと見終われるかな」
　彼の背中越しの夕日が眩しくて思わず目を細めた。網膜を焼くような、暴力的なまでの太陽の残滓。メガネのレンズを貫通する優しくない西日の濃いオレンジが彼の横顔を塗り潰していく。強すぎる光のせいで、彼と世界の境界線がドロドロに溶け出し、その輪郭が曖昧に揺らぐ。斜め前、影になったその広い背中に手を伸ばしたくなって、すぐにやめた。いつものように柔らかく笑んだ横顔は、少し寂しそうに見える。
 「まあ、綺麗なところでおしまいにしておくのが、一番贅沢だよね」
　そうだ、ずっと違和感はあったのだ。夜が明けてからずっと。
　日のある時間を彼と過ごすこと自体、初めてのことだった。今日の半日、なんでもない若い恋人のような、長年の恋人のようなありきたりでくだらない時間を過ごすと、くすぐったくて、甘酸っぱくて、どうしようもない気持ちになった。自分たちが過去も未来も本来は過ごすことのない"普通"の時間を彼と共有することが、おかしくて泣きたくて笑いたくなるのだ。
　彼がどうしてこんな日を過ごしたいと言ったのか、本意はわからない。けれど、彼がこれから選ぶであろうことは、なんとなく察していた。
 「めっちゃお腹空いた。ウンソク、ラーメン食いに行こうよ」
　振り返ったショウタロウが、さらりと笑った。
　何がいいかと聞かれたので、ウンソクの希望であのとき行ったラーメンの屋台にまた訪れた。
　詰めても6人が限界の屋台に並んで座る。大将は変わらず無愛想で、ショウタロウも変わらない調子でラーメンを頼む。
 「ラーメン２つね」
 「……はいよ」
　こうして明るい照明の下で並んでいると、不思議な感覚に陥る。この前、初めてここに来たときのことがかなり昔のような気がした。正体を隠さず初めてお互いを見た。唇が切れていたせいで、少し沁みて痛かったあの味を思い出す。
 「ネカフェってああいうふうに遊ぶんだね…人探しに行くときは入ったことあったけど」
　後半の話が不穏だったが、それはいったん無視してウンソクも答える。
 「まあ、誰かと遊びに行く場所ではないですけど、基本ひとりですし」
 「え、向かいのカップル、めっちゃ前戯してたけど」
 「なんでそんなもの見てるんですか…」
　呆れた目線を返すと、ケラケラと品のない声でショウタロウが笑う。
 「俺らもちょっとくらい遊べばよかった？」
 「やめてくださいよ…」
 「ええ、スリルあるじゃん」
 「………スリル満点の人生送ってきて、まだ足りないんですか？」
 「あはは、確かに」
　自分もそれなりに嫌なスリルのある人生をサバイブしてきたが、その渦中のヤクザがよく言う。悪ふざけを鼻で笑う。
 「それに…ショウタロウさんの声がデカくて出禁食らいます」
　こちらも揶揄うように言えば、彼から軽い肘攻撃が返ってくる。脇腹に食らって、痛がるフリをすれば、彼は三日月になるほど目を細めて、鼻に皺を寄せて笑っていた。
　ああ、可愛い。
　そんな雑談を交わしていれば、出来上がったラーメンがカウンターに出される。透き通ったスープに、定番の具材がぐるりと並ぶ。
 「いただきます」
　ふたりで声と手を揃えて言えば、一口まずはスープを飲む。ああ、これだ。とんこつベースに、魚介の風味も混ざった独特の出汁がウンソクの好みドンピシャだった。記憶のとおり、お世辞でもなく人生で上位に入る美味しさだった。ずるずると麺を啜っていると、隣でショウタロウも湯気か呼気かわからない白い煙の中で、ふうふうとレンゲを冷ましながら、スープを啜る。
 「うま…」
 「美味いですね」
　ただ美味しいとお互いに言い合いながら、ラーメンを食う。
 「俺、みそ派だったんだけど、ここの食べてしょうゆ好きになったんだよね」
 「なるほど…」
 「ウンソクは？」
 「俺は基本とんこつばっかなんで、ここのけっこう好きです」
 「はは、よかった」
　ウンソクのメガネが煙で真っ白に曇ってしまったのにショウタロウが爆笑したり、少し火傷したショウタロウをウンソクが呆れたりしながら、食べ進めていった。
 「…ふぅ、」
　箸を上下に動かす。隣の彼は薄く微笑みながら、チャーシューを口に運ぶ。どうかこの時間が、どこまでも続けばいいと思った。ただ、隣で並んで麺を啜るだけのこの時間が。
　しかし、ラーメン一杯なんて成人男性であれば、食べ切るのにそこまで時間はかからない。ふたりは、あっという間にどんぶりを平らげた。しっかりスープまで飲んで。
　ご馳走様と陽気にショウタロウが声をかけて、暖簾を上げる。見上げた視界の端に映った空は、オレンジの大部分に紫が混じり合っていた。
 「うわ〜絶対、明日顔浮腫むわ」
 「別に浮腫んでたっていいでしょう」
 「かっこわるいじゃん」
　モデルか何かか。妙に美意識の高い発言をぶつぶつと呟く彼がおかしくて、くすりと吹き出すように笑ってしまうと、パッと目が輝く。ショウタロウがこちらを覗き込んだ。
 「…もっと笑えばいいのに」
 「え？」
　暗くなる空に反比例して、路地裏から一歩外に見える向こうの街の通りには、ネオンや大小の店の看板や店内の明かりが光り始めている。
　ぱちり、と彼に瞬きを返す。
 「ウンソク、デフォルトが真顔じゃん。こう…眉毛も口も硬くてまっすぐでさ…ドル子ちゃんのときもクールビューティって感じだったし、普段も凛々しくてかっこいいけど……でも笑うと優しくなって可愛い」
　そう口にした彼のほうが、ふわりと優しく笑っていた。真っ向から春の陽だまりのような笑みを浴びて、ぎゅっと心臓が締め付けられる。
 「もっと笑ったほうがいいよ、ウンソク」
　街のギラつく光を吸収しているのに、彼の黒い瞳は柔らかな煌めきを湛えている。
 「君には、笑って生きててほしい」
　初めは、夜の中で笑うことに迷いのない彼のことが、内心妬ましく憎らしく腹立たしく感じていた。地獄のような生活の自分との差がはっきりと見えるから。でも、いまはその天性の笑顔を見て、石のように硬く強張ったものが解れていく自分がいる。それは、彼の笑顔がただの無責任でないことを知っているから。そして何よりも、ウンソクが彼のことを違った感情で見ているから。
　そんなことを言われて、ウンソクはどうしようもなくなってしまった。笑って生きててほしいだなんて、そんな、そんな馬鹿げた願い。
　唇を噛んで、ショウタロウを見返す。彼の口角はいつもどおり上がっているが、その顔はどこか儚い。
 「………笑えませんよ、そんなこと言われても」
 「ええ〜もったいないじゃん、そんなカッコいい顔して…もっと有効に使えって」
 「どこにどう使うんですか」
 「ほら、笑いかけて店員に優しくしてもらったり、女の子落としたり…」
　茶化したような声で、くだらない言葉の応酬がかろうじて続く。
 「あなたには有効じゃないんですか」
 「は？」
 「俺の顔」
　そう平坦に返して、じっと見つめる。見つめ続けると、じわり、と彼の頬に赤みが差していく。ウンソクの顔が好みだと言うのは真実らしい。
　彼の赤くなった顔、そのふっくらとした唇へと目線を滑らせる。静かに顔を寄せると、彼の瞼がゆっくりと降りるので、ウンソクも目を閉じてそのまま唇を重ねた。控えめなリップ音が薄闇の路地裏に響く。ただお互い体温を分け合うような穏やかなキスだった。何度か重ねてから顔を離す。
 「…有効みたいでよかったです」
　そう呟くと、少し悔しそうな顔をしたショウタロウが、小さく舌打ちをする。
 「ずる…」
　それから目を細めた彼が手を伸ばして、すっとウンソクが掛けているメガネに触れた。慣れた手つきで外すと、ゆるりと彼の腕が首に回る。くん、と軽く後頭部を引き寄せられて、また唇が合わさった。こんどはメガネがなくなった分、隙間なくぴったりくっついて、角度をつけて重なる。唇をノックする濡れた舌の感覚に薄く口を開けば、生き物みたいに動く舌がウンソクの口の中に入り込む。煤と埃で汚れた壁に身を預けたショウタロウに覆い被さり、その華奢な輪郭に手を添える。ちゅぷ、と水音を立てながら、舌を絡ませて擦り合わせていく。さっき火傷をしていた舌先に触れると、びくりと彼が震えた。ウンソクの頭を抱いたショウタロウの手が、短い髪をくしゃりと握る。
　ずるいのはどちらだろう。
　息継ぎするたびに、鼻にかかった甘い吐息の熱と音がこちらをくすぐる。性感を引き出すように口の中を丹念に舐め、舌に吸い付き、甘噛みし合う。いつもの奪い貪るようなそれとは違って、酷く丁寧なキスだった。
　ようやく名残惜しいように唇を離した。少し腫れぼったくなった唇がヒリつく。まだ顔は寄せ合ったまま、吐息がかかる距離でぼそりとショウタロウが呟いた。
 「ラーメンのネギの味のキスってどうよ」
　自嘲気味に、けれど愛おしそうな声色に、心臓の音がズレる。
 「いいんじゃないですか、別に」
 「ん…なんか、いっか、それはそれで」
　口の中に残るスープの塩気と、ネギの青臭い刺激。安っぽい普通の生活の味。きっと忘れられないだろう、こんな不格好なキスは。
　なんだか手に負えなくなって、ふたりで失笑じみた笑いを零す。
　しばらくそうしていれば、ショウタロウの手がウンソクにメガネを掛け直した。鼻筋に当たるフレームの冷たく硬い感触が戻ってくる。
 「……じゃあね」
　ショウタロウは少し汚れた服を払って、通りへと足を向けた。あの銀色のオイルライターは、彼のポケットに収まっている。
　彼はもう、再会の口実さえ持たずに去っていく。蓋を叩く金属音も、カチリと回るやすりの火花も、すべては彼の掌の中に消える。わかっていた。今日の彼には、永遠に『また』が訪れないことを。
　ネカフェにも、屋台にも、バーにも、ウンソクの部屋にも、彼はもうやって来ない。
　彼が気になっていたアニメの続きを、これからふたりで見ることはない。
　きっと彼は、その結末を知らずに一生を生きていくのであろう。
　ウンソクは、彼の後ろ姿が消えるまで立ち竦んでいた。




　===PAGE===

　8

　ショウタロウの人生は、幕が上がったときから"地獄"が舞台だった。
　出生地と現住所がともに地獄。
　地獄生まれ、地獄育ち、悪い奴はだいたい友達なヤクザの組長の孫。つまりは、社会の底辺の存在。
　両親が死に、祖父に引き取られて大﨑組の門を跨いだあの日。ヤクザの家に生まれついた運命を受け入れた瞬間、血の通った"普通"という言葉は、自分の両手から音もなく滑り落ちていった。
　真面目にグレてみた時期もあったが、この地獄から抜け出したいと思ったことは一度もない。もちろん、他の家で生まれた子とは違う。忌避され、偏見と畏怖に晒されるのは、呼吸と同じくらい当たり前のことだった。
　そうして、大人になって結局、組を継ぐ覚悟を決めてからは、さらに深くその地獄の底に潜った。殴る、殴られる。殺す、殺されそうになる。表に出てはいけない仕事や、誰かが死ぬことも日常茶飯事。それらより酷いことも、すべて経験した。
　善い場所かと言われればそうではなかったけれど、それでも決して不幸ではなかった。
　地獄の住所にも、秩序はあり、人間は生きている。
　かなり暴力的な教育は受けたが、組長である祖父は正真正銘、愛情をかけてくれた。生まれ持った明るくポジティブな性情のおかげもあり、組の奴らや祖父の愛人たちは家族のようにショウタロウの面倒を見て丁重に扱ってくれたし、拾った可愛い弟分もよく慕ってくれているし、夜の街にも受け入れてくれる人たちがいる。一般社会とは果てしなく異なるだろうが、そこには歪であっても人間的な優しさや愛がある。ショウタロウは地獄で生きる彼らのことが好きだった。
　この街に生きる人たちは、姿形も心も定義も倫理もさまざまで、自分と同じように何か壮絶なものを抱えて生きている。だから、この場所を、できる限り住みやすい地獄に変えることが、自分の使命なのだと思ったのだ。
　血や暴力で汚れている底辺の自分は、きっと死んだあとも同じく地獄行きだろうが、生きている間は少しくらいこの世に仁義を通して死にたいじゃないか。そのプライドを貫かなければ、生きる意味もない。
　だから、初めて彼女、いや彼を見たときも同じような使命感を覚えたのがきっかけだった。
　歩き慣れた繁華街の通りをフラフラとしていたとき、ちょうど騒ぎが耳に入り、足を運ぶと、誰かが酔っ払いに絡まれている場面が目に入った。
　酔っ払いはチンピラ風の装いの男だが、見たことはないので、組の連中ではない。ただの小物の輩。そして、絡まれているほうは、後ろ姿だけ見ると、体格はすらりとしていたが、高いピンヒールのせいもあって平均身長以上の背があるショウタロウを優に超えているため、大男と呼んでも過言ではないだろう。さらりとなびいたピンク色の奇抜なストレートのロングヘアに、黒くセクシーなドレスから伸びる脚は長い。パリコレモデルのようなスタイルだ。
　この近くにはゲイバーやニューハーフバー、ミックスバーなどの夜の店が軒を連ねる通りが近くにあるので、その内のどこかの店で働いている子だろうとあたりを付ける。
 「テメェ！　！　あがbtdx○>＊¥……〜〜！　！」
　酔っ払いの声はエスカレートしていた。発狂度合いを見ると、酒ではないものも混ざっていそうな錯乱状態に、首をひねる。
　どこから買ったドラッグだろうね。どれだけ、この街でドラッグの流通をコントロールしようとしても、抜け穴はいくらでも存在してしまう。イタチごっこだ。孫というだけで与えられた若頭代理という身分ではやりにくいこともあった。
　ショウタロウはため息混じりに現場に近づきながら、わざと口角を上げて声のトーンを軽くして声をかける。
 「ちょっと、お兄さん〜女の子いじめちゃダメでしょ？」
　すっとふたりの間に入り込み、遮るように酔っ払いに向かい合う。わざとけしかけるようにゆるい口調で話すと、思惑どおり相手は逆上したようで、さらに呂律が回らなくなっていく。興奮により、手指が異常なほど震え、口の端から溢れる泡を見て、完全にキマった人間だと確信した。
　どうしようかな。いま詰問しても出所を吐ける状態でもないだろう。頭を掻いて適当に宥めすかしていると、酔っ払いが腕を振り上げるので、ちょっと面倒になり、そのままぶん殴った。ガッと顎に拳を入れて、一瞬で卒倒させる。もちろん加減はした。この程度で、人間は死にはしない。
　過剰防衛と言われればそれまでだが、先に殴ってきたのはこの男のほうだ。後ろに証人もいるし、何よりこのくらいの乱闘でこの街の人間は警察に通報しない。
　意識のある状態で捕まえるのも大変だったので、一石二鳥ってことにしよう。ショウタロウは地面に倒れ込んだ酔っ払い男を踏み越えて、しゃがみ込む。
　それと同時に、背後にいる人間をチラリと確認した。視界に入った煌びやかな銀のピンヒールの靴は震えている。絡まれていたその人は怯えからか立ち竦んでいるようだったので、後ろから殺気や妙な気は感じない。自分の背より高い人間に上から攻撃されたら不利だったが、罠というわけでもなさそうだ。一応気配に警戒しながら、ソヒに電話をかける。
 「あ、ソヒ？　ちょっと回収頼みたいんだけど」
 『え、どこですか？　てか、なんの回収…』
 「ドラッグやってそうな奴が急に襲ってきたから殴っちゃってさ……あ、死んではないよ」
 『はあ…！　？　兄貴、何してるんですか…』
　電話越しにソヒの大声が耳に響き、微かに眉を顰める。肩にスマホを挟んで通話しながら、酔っ払い男の服を無遠慮にガサゴソと探ると、その胸ポケットに白い粉が入った小さな袋を見つけた。粉タイプ、最近出回ってる違法ドラッグ、当たりだ。
 「あーやっぱ持ってるか……ソヒ、頼むわ」
 『はー…わかりましたよ。出所を吐かせればいいんですね？　とりあえず、そいつをいったん回収しに行きますけど』
 「うん」
 『たぶん、この前の倉庫空いてるんで…いったんヤク抜くために、そこぶち込んでから拷問しますよ』
 「うん」
 『…で、場所はどこですか？』
 「…あードンキの隣の通り、回収よろしく」
 『もう、タロヒョン適当すぎ！　他の奴ら連れてすぐ行くから、そこで待っててくださいよ！』
　酔っ払いの胸ポケットへ、雑にドラッグの袋を戻すと、電話を切る。ふう、とひとつ息を吐いて、背後を振り返った。
　ふと、目が合う。
　鋭く大きな瞳。ネオンの刺々しい光を反射して、その瞳は漆黒に沈んでいる。
　その人は、見たことがないほど、整った顔をしていた。ここでは生まれ持った美貌や金で整形した美貌で金を稼ぐ人間も多いので、それなりに綺麗な人は見てきたが、ここにきて初めて目にしたその顔を、まじまじと見つめる。
　おそらくウィッグであろう派手なピンク色の野暮ったい長い髪に隠された顔は、もともとがシャープで彫りの深い顔立ちなのだろう、濃いめで派手に見えるメイクも東洋的というよりも西洋的で似合っていた。細い輪郭の中に収まった太く凛々しい眉に、深い眼窩、長い睫毛、通った鼻筋は彫刻のように整っており、形の良い薄い唇は濃い紅で縁取られている。明るく華やかというよりは、まるで芸術品のように洗練されている――見る者を凍らせるほどの冷たい美貌。
　しかし、その中でも深い目が何よりも印象的だった。
　本来であれば、意志の強そうな大きな瞳は、周りの輝きを吸収して消してしまうような――すべてを拒絶し、すべてを諦めたような、底なしの泥濘の色をしている。
　その凍てついた目に、自分には決して真似できない気高さを見た気がした。救ってやりたい、なんていう傲慢な感情ではなく、ただ純粋に、その絶望に触れてみたいと思ったのだ。
　視線が絡んだ。
　それがショウタロウから見た、ドル子との出会いだった。





　===PAGE===





 「若、おかえりなさい…！」
　じゃり、と道に敷かれた小さな石を踏み締める音が響く。大声で仰々しくそう言いながら門から玄関まで列をなして頭を下げる強面の男たちを、ガラスのような目に映し、ショウタロウは本家に入るための砂利道の通路を歩く。
　昔、武士が武器を持った侵入者への備えとして城の周囲を砂利で覆ったというのは理にかなっているし、それはヤクザの家にも継承されている。何せ、武器を持った侵入者がやってくる機会が一般人よりも多いからだ。
　黒いタイを締め直し、メガネの位置を直して玄関の戸に手をかけると、ふいに家の中から怒号が聞こえる。
 「おい、約束も守れん男に何ができる！」
　――パリィィン！　！
　鼓膜を突き破るような破砕音。加えてくぐもった男の悲鳴が聞こえて、ショウタロウは思わず僅かに眉を顰める。おそらく花瓶でも投げたのだろう。しかし、そんな不穏な物音よりも、ある言葉に身体が反応する。その単語が耳に飛び込んできた瞬間、ショウタロウの思考は一気に十数年を遡った。
　約束。この世界では、守るべき仁義をいう。世間のルールは守れなくても、約束は守れ、それが人の道理だと。しかし、ヤクザの世界だからではなく、その言葉はショウタロウ個人にとっても胸に杭を打つものだった。
　子どもの頃は、その重みをよくわかっていなかった。だから、ほんの出来心で破った「日没までに帰ってきなさい」という幼き日の母親との約束。ショウタロウは友達との遊びに夢中になり、夕暮れを越えて薄暗くなった空の下を帰路を走った。ボールを腕に抱えながら、母から叱られる声が降ってくることを予想して、そっと忍ぶように家の中に入る。しかし、明かりのない部屋で待っていたのは、沈黙した両親の姿。記憶には、ずいぶんと遠くなったその光景をぼんやりと思い出す。ショウタロウの母がヤクザの娘とも知らず、家に侵入したのは縁もゆかりもない強盗だった、というのは祖父である組長からあとになって聞いた話だ。
　もしあの日、約束を破っていなかったら、両親とともに自分が殺されていたかもしれない。両親が殺されたのは、ショウタロウのせいではない。でも、あのとき、母の言いつけを守っていたら、どうだったか。いまでもたまに考えてしまうのだ。
　一瞬だけ固まった足はすぐに動き出し、玄関扉を開けて中に入る。土間を通り、広い日本家屋の縁側を歩くと、木の床が軋む音が響いた。祖父の低い声が大きくなっていく。
 「テメェ、落とし前の付け方はわかってんだろうなぁ」
　相手の顔が花瓶でぐちゃぐちゃになってなければいいな。小さくため息を吐くと、座敷の戸に手をかけた。
 「親父、ショウタロウです」
 「いま取り込み中だ」
　わかっていて声をかけたので、無視して襖を開ける。想像どおり、中には静かに怒りを滲ませた祖父である組長と、ひとり組の構成員がいた。男は、額から血を垂らしながら蹲っている。ぐちゃぐちゃにはなっていない。そこまで酷くなくてよかった。飛び散る破片が、磨き上げられた床の上に無惨な音を立てて広がっている。
 「おい、取り込み中だって聞こえなかったか」
 「本家の葬儀に遅れますよ」
　さらりとショウタロウがあくまで普段どおりに用件を伝えると、組長が手を止める。
 「…ああ、そうだったな」
 「親父が手を下すまでもないですよ。そいつの件はこっちで処理しますから…ほら、お前出てけ」
　血だらけの男にチラリと視線を遣ると、組員は頭を下げて急いで部屋を出ていく。
　組の誰かが以前、着替えるのが面倒だから毎日黒いスーツを着てりゃいいなんて冗談を言っていたが、ショウタロウは賛同しかねる。まあ、仕事中は面子としてスーツを着なきゃいけないのだから確かに合理的ではあるけれど、いくら葬儀が多いからって毎日喪服だなんて気が滅入るだろう。それにテンプレのヤクザっぽいし、かっこ悪い。
　運転手の隣にショウタロウが乗り込み、後部座席に組長を乗せた黒い高級車が走り出す。
 「鳥谷興業の件、どうなった？」
 「…裏で手を回してます」
　組長の問いに反射的に答えて、助手席の窓からぼんやりと流れる街の景色を眺める。街は眠らない。太陽と入れ替わるように、そこにはネオンが光り始めている。
　彼女は今日もあのバーにいるだろうか。





　===PAGE===





　映画のようなその出会いのあと、ショウタロウはドル子の店に足繁く通うようになっていた。
　予想どおり、知り合いのママであるシノブさんが経営する女装バーに勤務するキャストだったドル子は、言葉数の少ない人だった。そんな人に、なぜ初めから惹かれたのかといえば、いちばんの理由はやはり純粋にショウタロウの好みの顔だったからだろうか。
　ショウタロウは、女性の顔だけの好みで言えば、冷たい雰囲気のある美人がタイプだ。目鼻立ちがハッキリしていて、温和よりも冷美を感じるほう。つまりドル子の顔は、好みのドンピシャだった。だからといって、別にそれだけで通うほどハマることもない。
　何がそんなに気になるのか。
 「兄貴、最近ここばっかだね。ほかの店行こうよ」
 「まあ…でも、他のとこも行ってるじゃん」
　ショウタロウの要領を得ない返しに、不満げなソヒの視線が刺さる。誤魔化すように、ぐりぐりと頭を撫でると、ソヒが子どもじゃないんだからやめて！　と騒ぐ。
　ショウタロウにとっては、4つ下の弟分――ソヒは出会った頃の、13歳の中坊のイメージからあまり変わらない。ショウタロウが高校生の時、ヤク中の親にDVを受けていたソヒをたまたま引っ剥がして、組に持ち帰った。「犬猫みたいに子どもを拾ってくるんじゃねえ！」と組長にはこっぴどく叱られてぶん殴られたが、結局ソヒはこの家で実質的に育てることになった。可哀想な子を誰彼構わず救うだなんて慈善団体みたいなことはするつもりも、やれるつもりもないが、なぜだかソヒは特別だったのだ。
　ヤクザの家に居候していても、生まれはヤクザではない。「お前は普通に社会に出ろ」と言ったにも関わらず、ショウタロウを追いかけてソヒもそのまま組に入ってしまったため、ソヒはショウタロウにとって、家族のようで、初めての弟分であるとも言える。だから、彼には無様な姿は見せたくないし、常にかっこいい兄貴分でいたかった。
　ため息とともにソヒの呟きが返ってくる。
 「回るならちゃんと平等にしとけって話…」
 「やー、兄にそんなこと言うなんて、ソヒちゃんも立派になっちゃって」
 「やめてよ」
　ニヤリと笑うと、ソヒがわざとらしく眉を吊り上げる。実際、意外と図星なことを言われて、内心少し焦った。
　そんなソヒとショウタロウの戯れを目の前に、彼女は特にこちらに注意を向けるでもなく、手元で酒を作っていた。酒を作る手は無駄がなく、洗練されている。
　店内の照明が、ゆったりとしたBGMに合わせて、青から赤っぽいカラーへとグラデーションで変わっていくのを受け、彼の白い肌もその色に塗られる。淡いピンクに彩られた細く綺麗な手が銀の滑らかなボトルやマドラーに触れる。その所作は見惚れるほど美しかった。じっと見つめてると、カウンター越しにその目と視線が合い、ふと気がつく。
　暖色の明かりの中で、硬質な黒い宝石。自ら地獄の底ですべてを諦めたみたいに凪いで、冷たく世間を見据える瞳が、どうしようもなくショウタロウの視線を奪うことに。その瞳が、温かく解けて強い光を湛えたときには、どうなるのだろうと。
　接客業、しかも騒がしく煌びやかな夜のバーのキャストとしては異質なほど、ドル子はいつも平坦で冷ややかで変わらない表情を貫いていた。愛想よく笑って愛嬌を振り撒いて酒を飲む女装したキャストたちの中で、カウンターに潜んで黙々とドリンクを作り続ける。仏頂面とまではいかないが、感情の動かなさが表情筋にも表れていた。表情を変えるとしても、微かに眉を寄せたり胡乱な目をするくらいだ。
　だから、ショウタロウは彼女の笑った顔が見たくなった。それは、少しゲームに近いような感覚だったのかもしれない。無表情なあの子を心から笑わせてみたい、という利己的な興味と欲。こんなところにいるのだから、きっと彼も何か壮絶なものを抱えているのだろうと思う。
　笑わないことを選んでいるのも、生き残るための防御策だったりする。ショウタロウは笑って地獄を塗り潰すが、この子はきっと地獄を地獄として見つめ続けている。それのほうがあまりに辛い。だって、地獄で笑えもしなかったら、あまりに惨めじゃないか。
　やはり、と言っていいのかわからないが、ドル子はこのバーの他にも仕事を詰め込んでいるようで、たまに接待で訪れるクラブでも、男の格好で黒服として働いているのを見かけた。女装してなくても綺麗でかっこいい、なんて初めて見た時に呑気な感想を抱いてしまったのは申し訳ないが、彼女は親が放り出した多額の借金を背負い、返済に奔走しているようだった。自分の組の管轄ではない闇金融だったので、細かいところはあまり調べられなかったが、若い時から苦労して生きている。特に女の子として生きたいのなら、より世間は冷たく、馴染みづらいだろう。
　そんなある日、夜明けの時間にちょうど路上で揉み合いになっている彼女を見かけた。間に入って、おそらく闇金の回収係であろう小物を追い払うと、いつもと違うメガネにパーカーというラフな姿の彼女はかなり動揺したようすに見えた。
　もしかして殴られた顔の他に重傷を負ったのかと思ったが、それも違う。強張るように身体を固めて、重心を失ったようにぐらりと瞳を揺らす姿。崩れてしまいそうに見えた。このまま、ここで別れてはいけない気がする。
 「じゃ、ラーメン食べに行こっか」
　そう声をかけると、彼女は重力が戻ったようにこちらに焦点を合わせ、瞬きをする。
　お互いの姿がはっきりと見える明るい屋台の中、呼気と湯気の白い煙を纏いながら、これまで話さなかったことを話した。側から見たら、若い大学生の友人同士に見えたかもしれない。
　赤い提灯が揺れる。硬い表情だったのに、ラーメンを美味しいと言って、少しだけ切れて血の滲んだ口の端を持ち上げた顔を見ると、ショウタロウはなぜだか心臓が切なくなった。想像と違う。
　だって、この子を笑わせることができたら、やった！　と拳を突き上げて喜べると思っていたのだ。でも、ずっと見たいと思っていた心から笑うその綺麗な顔を見てしまえば、なぜか息が止まるような心地がする。愛おしくて、切なくて、嬉しくて、哀しくて。
　この感情は、はたしてなんと呼べばいいのだろう。





　===PAGE===





　ほんの少しの震え。発汗する冷や汗。無理やり焚き付けられる熱感。
　肌の下で薄く蠢き始めたその予感に、小さく唇を噛んだ。やっぱり、さっきの飲み物に薬か何か混ぜられていたようだ。そのワイングラスを飲む時、周りの視線が妙で、貸切された高級レストランの上階のホテルまでご用意されていると言うものだから、わかりやすい罠だと思った。
　最悪なのは身柄を拘束されて人質にされること。死んだらそれで終いだし、拷問で口を割るほどやわではないので、人質がいちばん面倒だったが、そんなことをやる度胸も覚悟もない連中だ。ショウタロウは幼い頃から無理やり薬物などの耐性をつけられていたので、生半可な毒やドラッグなら意識を失うことはない。むしろそれならそれを名目にして、組長の孫が殺されかけたと相手を潰せるだろうと思い、わざと引っかかってみた。何してくるつもりなのか、相手の腹を見ようと思って。
　それがこのザマだった。タクシーに揺られながら、熱っぽくなる吐息を吐き出す。おそらく、盛られたのは効果の強い大陸から輸入した媚薬だろう。どっからこんなもん引っ張ってたのか、それも探らなければならない。
　会食のあと、ホテルに誘導してハニートラップでも仕掛けて、弱みでも握ろうとしたのだろうが、ショウタロウは逃げるようにその場から姿を消し、後処理は下の奴らに任せてしまった。ドラッグや毒と比べればなんてことはないが、こんな情けない姿、ソヒたちには見せられない。
　光が線で走るように見えるネオンの景色をぼんやりと見つめ、気がつけばバーの前にたどり着いていた。
　ウンソク――あの日、彼が名乗った名前だ――ラーメンを食べたあとに彼とした約束が耳に残っている。無意識だった。来週店に行くと言ってしまったから行かないと。
　ショウタロウは、約束を破りたくなかった。自分の選択をいつも後悔したくなかったからだ。それに、どんなに他の人が約束を破ろうと、自分だけでも、たとえ小さな取るに足りない約束であろうと守ってあげたかった。いや、守ってあげるだなんてそんな上から目線な行為ではなく、ただ自分がその約束に縋っているだけなのかもしれない。約束さえ守っていれば、自分はまだ、誰かと繋がった"まともな人間"でいられる気がした。
　でも、それにしたって、こんな状態で、なんで会いに来てしまったのだろう。閉店時間を過ぎて暗い店内。迷惑なのはわかっていた。ウンソクには、きっと呆れられるかもしれない。ウンソクはいつも、ショウタロウの言葉に呆れておかしい人だと眉を顰めるから。
　店に通っている中で、お気に入りや指名の子はいままで何人もいた。基本的には、店とその周辺の様子見や、情報収集、ただ自分も楽しんで遊びたいという目的で、シマにあるさまざまな店に出入りしていたが、ショウタロウが彼女たちに入れ込みすぎることはなかった。所詮は店での話、お互いに夜の世界のルールはわかっている。
　もちろん、その中でも身体の関係を持った子はいたし、店の子以外でも浮世を流しながら、多情なショウタロウはいろいろな女性たちと来るもの拒まず去るもの追わずな関係を築いてきた。しかし、大﨑組の若頭代理であるショウタロウと関わることがどんな意味を持つか、その認識がない子とは遊ばない。わかってなお遊びとして楽しむ度量のある子や、怖いもの知らずで飛び込む果敢な子とは関係を持ったが、その誰とも恋人のような親密な交わりを結ぶことはなかった。
　それなのに、どうしてウンソクの元へ自ら向かってしまうのか。自分でもよくわからない。
 「ウンソクとの約束は破りたくなかったの」
　店のソファに身を預けながら、働かなくなってきた頭で、そう答えを口にした。
 「……それは、どういう意味ですか」
　ウンソクから詰問するような声が向けられる。いつも冷たく美しかった顔が苦しむように歪められて、その視線には、どろりとした情動、もしくは劣情が滲んでいた。彼の瞳に、温かく解けて強い光が湛える瞬間が見たいと思っていたが、そこには温もりを越えて、煮え立つような熱が宿っている。
 「どういう意味、だろうね…」
　その目を見ていられなくて、ショウタロウはふらりと視線を逸らす。薄暗い店に差す月明かりからも、隠れてしまいたいと思った。
　突然、シャツの襟を引っ張られ、ぐんと引き寄せられる。
　唇がぶつかる。
 「…っ、ん」
　荒々しく唇が重なっていた。
　彼の手が後頭部を掴み、逃さぬように掻き抱く。激しく貪られて動揺した瞬間、薄く開いた唇の隙間に、無理やりに舌をねじ込まれる。
　ウンソクとキスをしている。その実感が感覚とともに遅れてやってきて、抵抗しようとするも、舌を絡め取られて力が抜ける。ちゅぷ、とやらしい水音が鳴るのが鼓膜を揺すり、ぞくぞくと甘い電流が背筋を駆け上がる。
　こんなふうに誰かから呼吸を奪われたことがない。ぼんやりとする思考の中で、受け身のキスってこんな感じなのか、と的外れな感想を持った。
　ふいに口蓋を舐められ、ぞわぞわと腰が浮く。制御が効かず、ぴくんと大袈裟に肩を竦めながら、気がつけば、彼のドレスの裾を必死に握り締めていた。
　酸欠で苦しくなった頃、ようやく唇を離されて、がくりと情けなく腰が抜ける。ウンソクの唇と自分の唇に、つぅ、と銀の糸が伝って、ぼとりと鎖骨に唾液の滴が落ちたのにも、敏感に肌が震えた。
　くったりとソファに身体を沈み込ませて呼吸を整えていると、混ざった唇の、彼の口紅の味が舌に残っていることに気がつく。
 「はぁ……にが…」
　そう呟いてウンソクを見上げる。その目つきに、ぞくりと、恐れか期待かわからない震えが走った。
　長いウィッグの髪を垂らし、モデルのような黒いドレス姿で化粧をしたウンソクは、その美しい外見とズレたような汚れた欲望を身に纏っていた。激しいキスでよれた口紅が、唇からはみ出て滲んでいる。
　奇妙で倒錯的な画だが、ウンソクがショウタロウを求めているのだとはっきりわかった。彼の防御線をこういう形で崩したいわけではなかった、はずなのに。いままで顔色を変えなかった人間が、自分に向かって激しい感情を露わにしている。その仄暗い悦び。それと同時に、自分にも湧き上がった欲情を本能で悟る。
　肌の下で煮え立つ媚薬の熱が、ショウタロウの理性を一枚ずつ剥ぎ取っていた。
　目の前にいるのは、かつて自分が助けたはずの、女の子ではない。薄暗い店内の月明かりを背負い、獲物をいままさに食らおうとしている、飢えた肉食動物の瞳をした男。
　その眼光に射抜かれた瞬間、ショウタロウの心臓は悦びに跳ねた。
　――抱かれたい。
　それは興味とも、情欲とも取れる衝動だった。薬のせいだと言い訳して、溺れてしまえるのは、いまだけかもしれない。
　いや、薬なんて、実はただの口実でしかないことを、腹の奥底にある本能はすでに悟っていた。
　仄暗い欲を宿したウンソクが、こちらをじっと見据えている。
　ショウタロウは、自らその熱い深淵へと身を預けた。



　===PAGE===

　9

　抱かれたあとのことを考えていなかった、自分にしては珍しく。
　ショウタロウはもともと享楽的で思いつきで動ける行動派タイプではあるが、この世界に身を置いているせいで、いつも冷静な思考が頭の隅にあった。すべてのあらゆる選択が、一歩間違えば、自分と他人と組の生死に関わるからだ。
　しかし、今回は完全に後先考えず一線を踏み越えてしまった。
　ウンソクの脅しが、ショウタロウにかなりクリティカルヒットしたせいでもある。あの日、借金を肩代わりしようとしたら飛び降りると言われて、完全に選択肢を間違えたことに気がついた。
　地獄の中でも、自分が持つ側の人間だということを改めて思い知らされた。この街の中でどんなに義侠心を誇示しようとも、ショウタロウはどこまでも彼らから奪い、搾取する側なのだ。だから、ウンソクのことを思えば、そばから離れるべきだった。でも、そのときは、あそこまで振り切った選択ができてしまう彼から、目を離すことのほうが怖かったのだ。
　きっとショウタロウが彼に対して持つ感情と、彼が抱く感情は違うだろう。依存か、地獄が見せる幻覚か、なぜかウンソクはショウタロウに酷く執着している。
 「ふう…」
　それをどうにも拒めなかった。やめなければいけないのに。
　彼の部屋に訪れた二度目のとき、流されたフリをして、故意とも過失とも取れる行動を自分からしていたと思う。
　それから、気がつけば逢瀬を重ねた。男に抱かれるのにハマっただけならば、まだいい。言い訳できないほどに、ショウタロウはウンソクとの関係にのめり込んでいた。
 「兄貴、最近おかしいよ」
　くぐもった醜い呻き声とガリガリと人間の頭蓋骨が軋む音を背景に、隣で服の汚れを払うソヒが呟く。ソヒの声は、ふざけた口調ではなく、縋るような、あるいは恐れのようなものを滲ませていた。ショウタロウは、咥えていた煙草を口から離して、ふう、と肺に吸い込んでいた重たい煙を吐き出す。
 「何が？」
 「…わかってないんですか」
　ちらり、とメガネのレンズ越しに視線を遣ると、ソヒが不機嫌そうに眉を顰める。疑問系の形を取っているが、おそらくは、わかってるくせに何を言ってるんだ、という意味である。
 「ねえ、またあの人のとこ行くの」
 「………なに？　ソヒ、もしかして嫉妬？　俺、女の子のとこなんて前からよく通ってるじゃん」
　そう茶化すように答えれば、彼からは返答なしで、じとりとした目線だけが返ってくる。けっこう本気で怒っていたようだ。
　それを受け止めて苦笑いしながら、片手で軽くネクタイを緩めた。
 「ごめんごめん。いや、マジでそういうんじゃないよ……こんなとこに巻き込むつもりもないし」
　倉庫のコンクリの床、血の飛び散った痕に視線を投げかける。向こうでは、赤黒い澱みがじわりと広がっていった。嗅ぎ慣れた鉄錆の匂いが鼻につく。男の呻き声はピークに達している。ショウタロウはそれを、まるで夕立の予報でも聞くような顔で眺めていた。
　ギチギチとこめかみを万力で締められ、穴という穴からいろいろな体液を垂れ流しながら、頭を潰されかけた血だらけの男の断末魔に近い悲鳴が、ガムテープで塞がれた口から漏れる。組員の低い怒声が続けて聞こえる。その数秒後、ゴキン、と間抜けに骨が割れた音が空っぽの空間に響いた。
 「……ね？」
　ショウタロウは赤く滲んで汚れた袖を振る。
　今日の仕事は終わりだ。煙草を地面に投げて、革靴で火を踏み消す。
 「お前もこっち側に連れてくつもりなかったのに…」
 「俺は…一生、兄貴についていくって決めたから」
　潔癖症気味なくせに、返り血を嫌そうに拭っているソヒを見て、僅かに笑う。
 「馬鹿だねえ…」
　呟けば、横に並ぶソヒはまだ納得がいかないというふうな顔をしている。しかし、これ以上は余計なことは聞かれたくなかった。
 「はい、撤収……死体は溶かして廃棄しといて」
　ショウタロウはそう下の組員に指示を残すと、倉庫から去る。
　血は洗ってもなかなか落ちないから、毎回シャツは捨てなければいけないのが面倒だ。ショウタロウはいつもスーツを脱ぎ捨てて、ウンソクのもとへ向かう。しかし、どれだけ熱いシャワーを浴びても、皮膚の裏側にへばりついた鉄臭さは落ちない。指の隙間、爪の先、鼻腔の奥にこびりついた、誰かの血と恐怖が混ざり合った悪臭。
　だから、ショウタロウはわざと安っぽい柔軟剤の匂いがするパーカーに着替え、香水を振り撒いて、祈るような気持ちでウンソクの部屋へ向かう。彼の狭い部屋に充満する、質素な生活の匂い。それだけが、ショウタロウの肺に染み付いた業の臭いを追い出してくれる唯一の酸素のように感じていた。





　===PAGE===





 「ねえ、新しい布団買い替えてやろうか」
 「…必要ないです」
　熱気が籠ったままの部屋、布団の中でぼそぼそと喋る。
　ついさっきまで彼の熱に揺さぶられ、前後不覚にさせられていたが、ようやく呼吸を収めてショウタロウは息を吐いた。
　店に行った日はそのまま一緒にラブホに向かい、店に行かなかった日はウンソクの部屋に訪れた。今日は、ウンソクのシフトがない日だったので、彼の部屋に来ている。
　部屋だと狭くて壁が薄いからあんまり激しくヤることはない、と言いつつかなり喘がされる。今日も、いやだと言っても聞いてもらえずに、連続で絶頂させられたので、声を抑えられた気がしない。ウンソクも絶対にわざとだろう。そろそろご近所、特にお隣に住むキャストさんたちに怒られるんじゃないかと思うけれど、まあ実際のところはお互い気にしてなかった。そういうところの神経が図太いのは、実はふたりとも似た者同士だった。
 「いや、これはマジで施しとかじゃなくて俺が欲しいんだって。ほら見てよ、俺半分はみ出てんの」
 「俺も同じようなものですよ」
 「あはは、こんなくっつかないと寝られない」
　178cmと180cm、お互い成人男性の平均身長以上の、到底備え付けの硬くて安い布団の上には入りきらない身体を重ねてくっつける。そういえば、行為の最中も布団から背中が出てしまい、硬い床に当たって少し痛かった。それすら全部がおかしくて笑えてくる。
　さっきまでの鉄臭い業が嘘のように、この四畳半には、温かなお互いの体温の匂いが満ちていた。狭い布団から、お互いの長い脚がはみ出している、その滑稽で、あまりに人間らしい不便さが、ショウタロウの乾いた胸に熱い痛みとなって染み込んでいく。
 「あっつい…」
　文句を言いながらも、ウンソクは抱きついたショウタロウを引き剥がすような真似はしなかった。ふざけて彼の胸に頭を擦り付けるが、やはり彼のいうように暑かったので、自分から離れて身を起こす。
　ショウタロウは床に放り投げ捨てられた下着とデニムを拾うとそれだけを身につけ、ゆらゆらと窓際まで歩く。南側の窓を開けると、柔らかな夜風が頬を撫でた。火照った身体にはちょうどいい。ギシギシと不安げな歪みを鳴らす窓の古びたサッシに腰掛け、ポケットから煙草を取り出した。
 「ウンソクってさ、夜の街で生きてんのに、酒も煙草も苦手だよね」
 「まあ…昔からいい記憶がないので」
　そう言いながらも、よく躾けられたようにウンソクがテーブルに置いてあったオイルライターを投げて寄越した。ぱしっと受け取ったショウタロウは慣れた手順で火をつけ、一口、煙草を吸う。夜に向かって紫煙がゆっくりと昇っていく。
 「そういうとこ好きだよ」
 「……なんですか、急に」
　こちらの告白に、思いっきり不審げな顔をしたウンソクを見て、カラカラと笑う。好意を純粋に受け取れるほど、いい人生を送ってないのはお互いさまだ。
 「流されないとこ」
　白く細い煙が風向きにたなびく。そう呟いて、部屋の中にいるウンソクへと視線を流した。凛々しく男らしい顔は汗に濡れていて、まだ夜の色気を纏っている。それなのに、ぴょんと跳ねた短い黒髪がなんとも間抜けで可愛らしい。薄闇の中、彼はゆっくりと瞬きをして、それからふっと目を細める。
 「誰が言ってるんですか」
 「ええ…お前と違って、俺がよく流されるの、ウンソクなら知ってるでしょ」
　そう皮肉を込めて言えば、彼は少し苦い顔をした。彼を責めたいわけではなく、自分がそんな大層な人間でないと言いたかったのだけれど、勘違いさせてもよかった。この関係が流されて始まっただけで、ただお互いに通り過ぎる関係だと。
　ウンソクに流されて曖昧な関係を続け、血筋に流されてヤクザになって、すべて流れていったらその先が渦潮だっただけなのだ。
　巻き込まれて結局行き着くしかない渦の底。それがバレないように、約束だ義侠だと自身の真ん中に杭を打ったプライドでなんとか体面を保っている。そんな無責任な漂流者が、誰かに定着するなんて相応しくないだろう。
　夜風に晒されて、少し鳥肌が立ってきた。さっきまであんなに暑かったのが嘘みたいだ。換気ももう充分だろう。
　ショウタロウは一本吸い終えて、ガラガラと部屋に一つしかないその窓を閉めた。





　===PAGE===





　助手席にいたソヒが電話を切ってこちらに振り返る。神妙な顔つきに、続くセリフが予想できて先に苦い顔をした。
 「…兄貴、この前の死体の身元、割れました」
 「……誰だった？」
 「井上のとこの資金持ち逃げした奴だったみたいです。いっしょに逃げた愛人のほうはまだ見つかってないみたいで」
 「はあ…頭痛いよ、マジで」
　ぐったりと後頭部座席に沈み込む。ため息を吐いて、ネクタイを緩めた。これからの面倒事を考えてテンションを下げながら、口を開く。
 「……その愛人が働いてたクラブ、向かえる？」
　ショウタロウの言葉に、運転手役の若い組員が返事をして、カチ、カチ、と左折のウィンカーを付けた。真っ黒いセダンが夜の街に紛れて進む。
　数日前、組長から高級料亭に呼び出されたショウタロウは、その時点からすでに嫌な予感がしていた。家で話せないということは、面倒事だと確定していたからだ。
　組長から命令されたのは、内部分裂の発端となりそうだった事件をショウタロウの手で密かに解決すること。最近、シマ周辺で相次ぐ、事件の裏にいる相手を探れということだった。内部分裂、つまりは頭の組長、もしくは孫で若頭代理の自分の命を狙っている奴らである。
　その話を聞いて、まず最初に思い浮かんだのは、なぜかウンソクの顔だった。そろそろ潮時か、と自嘲じみた笑みを浮かべる。これ以上は巻き込まないだろう。
　その愛人が勤めていたクラブで近辺情報を仕入れると、彼女は周辺の店でもたまに顔を出していたらしい。その周辺の店というのに、ウンソクがいるバーも含まれていたため、不可抗力だと言い訳をしながら、聞き込みのためにバーへ向かった。
　久しぶりに訪れたバーは、当たり前のように何も変わってない。ドアを開けた瞬間、カウンターに彼がいるのがわかった。努めてなんでもないように、そちらへと目線を遣ることなく、バーのママさんと話をする。情報というのは生物だ。生活をしている街の人間たちのほうが有益な情報を知っているものである。特に知りたいのが、彼らと同じ土俵で生きている人間のものであれば。
　引き摺られるように、流れで店の中に入ることになってしまった。少し気まずいが、仕方がない。愛人関連のネタを聞くために奥のソファに座りママさんと話し込んでいると、無視できないくらいの強い視線が身体に絡み付いているのを感じる。ミラーボールの華やかな光を突き破り、ショウタロウを刺す。悪寒が走る。笑ってしまいそうになるほど。目を見たら殺されるかもしれない。恐怖という感情はあまり抱いたことはないが、少し違った意味で危機感を覚えた。これをずっと浴びてたら、自分はどうなってしまうのだろうか。
　いったん話が途切れてトイレに向かうと、鍵を閉めたはずの背後からガチャリと音がした。
　扉の前にはウンソクがいた。
 「え…っ！　なんで！　？」
 「ショウタロウさん」
 「いや、え、いま鍵かかって…」
 「どうして避けてるんですか」
　不法に侵入してきた男と、密室でふたりきり。
　硬質な声がこちらを明確に刺す。文字どおり物理的に逃げようとした瞬間、ショウタロウの股の間にガッとすばやくウンソクの足が入り込む。すなわち、足ドンである。背後のドアが激しく軋む。顔を戻すと、怒りを含んだ瞳とかち合う。
　絶対に逃がさないとでもいうような気迫に、ショウタロウは肩を竦めた。
 「…足グセ悪すぎない？　ヤクザの俺が言うのもなんだけど」
　まずはここから出ないと。わざと茶化したように返せば、さらに視線を鋭くなる。
　思ったよりマジギレだった。どうしようか。
　まさか彼がショウタロウの不在に対してここまで過敏に反応するだなんて、思っていなかった。想定外だ。他人に流されないように他人を流さないように冷静で平然とし、思考としては諦念が勝つ。もともとそういう人だったから。それなのに、激しい感情を露わにするなんて。
　こんなふうに、彼を縛ったり変えたりしたいわけではなかった。やはり、ショウタロウは最初から間違えていたのかもしれない。
 「なんでそんな怒ってんの…」
　困ったようなショウタロウの声を聞き届けたウンソクは、急に勢いを無くしてしおらしく目を伏せる。
 「…………怒って、ません」
　そのようすを見て、ふっと息をつく。このまま押し切ればいい。ちょうどよかったのだ。ここで明確に手を離せば。
 「…そうだよね。俺、怒られるようなことしてないし。だって、ドル子ちゃんにとっては、ただの客でしょ？」
　穏やかな顔で目の前を見据えた。ウンソクはショウタロウを恨めばいい。この際、捨てられた、でも遊ばれた、でもいい。彼がこれから生きていくのに、罪悪感や未練を抱かなければいい。そのほうが楽だろうから。
　ぎくり、とウンソクがわかりやすく身を強張らせる。
 「んーそれだと味気ないか、まあセフレみたいなもんじゃん、俺たち。セックスするフレンド…ってね」
　嘘の世界に生きているのに、ショウタロウは嘘をつくのが下手だった。自覚はある。昔に比べれば上手くなったはずなんだけど。あまりに安っぽいセリフに内心で自嘲する。
　すっと目を逸らしてふざけた調子で言うと、いきなり視界の端に腕が見え、バン！　と耳元で壁を殴る音が響く。一瞬殴られるかと思ったが、違った。こんどは壁ドンか。殴られたほうが手っ取り早いんだけどな。
　普段は同じくらいの背丈だが、いまは彼が履いているピンヒール分、高い。不本意ながら見上げると、覆い被さってくる彼の据わった目が見下ろしてくる。彼の暗い熱に視界が覆われた。
 「あなたがそのつもりなら、俺もそのとおりに振る舞います」
　言葉のとおり、ウンソクは呆れるほど無遠慮に振る舞った。
　ソヒがいるのに、壁一枚隔ててイかされるというとんだ羞恥プレイをされても抵抗できない、快楽に弱い自分をぶん殴りたかったが、余裕も理性も剥ぎ取られて、残ったのはひたすらウンソクに溺れてしまいたい欲求だけだった。
　無理やり息の根を止めないと、ふたりで溺れ切ってしまうだろう。生半可な覚悟ではいけなかった。甘えていたのだ。このままでは、お互いの首に巻きつけた紐はきつく締まっていくだけだ。先に引導を渡す責は、間違いなく自分だった。ショウタロウから終わらせないといけない。
　窓のない部屋で時間すら忘れてウンソクに揺さぶられながら、ショウタロウは悟った。それならば、せめて最後くらい好きなことをしてもいいだろう。
　そうして、休日に何してるか、なんて初対面の人間が聞くような話をしてから、彼がたまに行くというネットカフェの部屋の中で、くすくすとさざめく笑い声を押し殺しながら過ごした。
　自分がインドアなタイプじゃないから、というのもあるが来たことのない場所に連れて行ってもらえるのは楽しい。もし自分たちが大学生で、偶然出会っただけの人間だったなら、こんなふうに講義のあとふたりで過ごすこともあったのだろうか。
　ちょっとした疑似体験、パラレルワールド、妄想の話。大学の講義を受けて、バイトをして、飲み会に行って、ダラダラと過ごして、セックスして、ラーメンを食って、暮らす。悪くないよね、そんなふうに怠惰に過ごすのも。泣きそうになって、ショウタロウは反対に精いっぱい笑った。笑いたかった。
　それから、残りの時間で見ていたアニメの、4話が終わったところで再生を止める。物語が佳境に入る手前、まだ希望も絶望も決定していない場所。
　結末を知ってしまえば、この物語は思い出という過去に変わってしまう。続きを知らないまま、一生、心の中でこの物語を未完のまま凍結させておきたかった。この幸福な中途半端さこそが、自分たちが手に入れられる唯一の永遠だと、どこかで信じていたのかもしれない。終わりがないことに、救いを求めたくなったのだ。
　ネカフェから出ると、もうすでに街は夕暮れ時だった。西日の眩しさに目を細める。
 「ええ〜…俺ひとりじゃ絶対無理だから、続きもウンソクが見せてよ」
 「はあ…また籠るんですか」
 「はは、いいね………ちゃんと見終われるかな」
　明確な約束にはしない。軽口で終わらせたつもりだ。約束にしてしまえば、縛られてしまうから。
　濃いオレンジ色に染まるビル、コンクリート、彼の黒髪。全てが同じ色に染まるこの黄昏時が、ショウタロウは好きだった。昼の明る過ぎる時間は各々の色がはっきり見えて、夜になれば闇を無視した仮初のネオンが色とりどりに主張する。それを一緒くたに染めて、どれも夕日色にしてしまうこの時間なら、誰ぞ彼と、自分が誰でもない者になれるような気がしたから。
　振り向くと、夕日に照らされたウンソクがこちらを儚い顔で見つめている。それを受け止める自分も黄昏色。彼もきっとわかっているだろう。これが最後の時間だと。
　白く靄る湯気の中から抜けて、見慣れた暖簾から出ると、外はもうオレンジではなく紫色に染まりかけていた。
 「うわ〜絶対、明日顔浮腫むわ」
 「別に浮腫んでたっていいでしょう」
 「かっこわるいじゃん」
　そう答えると、何がおかしかったのか、ウンソクがなんの憂いもないように吹き出した。自然体の笑み。セックス中はまた別物なのでいったん除くが、こんなふうに彼が笑う顔を見える時間も、出会った当初から比べれば、格段に増えていた。それ以上に、苦しめることも増えてしまったけれど。
　彼の笑顔を見ると、切なくて嬉しくなるのは、初めのときと未だ変わらない。
 「…もっと笑えばいいのに」
　ウンソクを覗き込む。向こうの街の通りのネオンを背にして、逆光で暗くなった彼の顔。
 「ウンソク、デフォルトが真顔じゃん。こう…眉毛も口も硬くてまっすぐでさ…ドル子ちゃんのときもクールビューティって感じだったし、普段も凛々しくてかっこいいけど……でも笑うと優しくなって可愛い」
　あくまで、ただのなんの変哲もない会話の延長。口元に優しい笑みを湛えながら言ってやった。慣れたもので、自然とショウタロウの口角はいつも上がっている。
 「もっと笑ったほうがいいよ、ウンソク」
　意志の強そうな大きな瞳は、周りの光を吸収して、ろうそくの火のように、ゆらゆらと儚く揺らめいていた。感情の熱が目の奥に瞬く。
 「君には、笑って生きててほしい」
　こんなことを願うのを許してほしい。
　にっこりと綺麗に笑ってみた。
 「………笑えませんよ、そんなこと言われても」
 「ええ〜もったいないじゃん、そんなカッコいい顔して…もっと有効に使えって」
 「どこにどう使うんですか」
 「ほら、笑いかけて店員に優しくしてもらったり、女の子落としたり…」
　茶化したような声で言えば、ウンソクがぽつりと呟く。
 「あなたには有効じゃないんですか」
 「は？」
 「俺の顔」
　ぐっと近づいた顔が、こちらを見つめる。
　出会ったときと変わらない彫刻のように整ったショウタロウ好みの凛々しい顔。冷たく美しい造形なのに、その目に、その眉に、その口元に、優しさが滲んでいる。それがわかってしまって、勝手に顔が熱くなった。
　顔を背けようとすれば、さらに彼の顔が近づく。睫毛が触れ合いそうになって、負けたように瞼を下ろした。世界から目を逸らすために。
　キスが終わるのがもったいなかった。
　口の中を混ぜ合わせると、とんこつスープの塩気と、しぶとく残るネギの青臭い刺激が鼻に抜けた。さっき食べたラーメンの風味。とんこつベースで、魚介の風味を混ぜた大将こだわり、ショウタロウのお気に入りのラーメン。ふたりで食べたラーメン。
　これほど色気のないキスは、一生忘れないだろう。泣きそうになるくらい馬鹿げている。ラーメンを食べるたびに思い出してしまうから、ここのラーメンをもう二度と食べられなくなりそうだ。好物を一生食べられなくするなんて。酷いことをするね、と彼に言いがかりをつけたくなった。
　だって、地獄に落ちる寸前、きっと最後に思い出すのは、この安っぽい、しょうゆ味になってしまったのだから。
　彼の背に手を回して抱き合いながら、唇を重ねる。ちゅぷ、と水音を立つのがやらしい。さっきスープで少し火傷をした舌先が擦れ、チリチリとした痛みを伝える。それは胸の奥に感じたそれと同じだった。
　息継ぎが妙に下手になって、鼻にかかった甘い吐息が零れる。それを恥ずかしく思うよりも、ただひたすら彼と触れ合っていたかった。お返しに自分の舌を絡めて、唾液を啜り、甘噛みし合う。丁寧に、丹念に、忘れないように触れた。もし全部失くしてしまっても、この感覚だけは覚えていよう。本当の地獄に落ちるときに、この記憶だけあれば、ショウタロウは笑っていられるはずだ。
　ようやく名残惜しいように唇を離すと、こつん、と額を合わせる。キスしすぎて唇が腫れた気がする。吐息が交じる距離で、ショウタロウは呆れたように笑った。
 「ラーメンのネギの味のキスってどうよ」
 「いいんじゃないですか、別に」
 「ん…なんか、いっか、それはそれで」
　吐息と笑いと視線が混ざる。背中に回った手をするりと滑らせて、ウンソクの肩甲骨を撫でる。ゆったりと彼の細い腰までそれを掃き下ろす。
　ここでおしまいだ。ショウタロウが手を離せば。
　手に持って後ろによけていたウンソクのメガネを彼に掛け戻してやる。曇ったレンズ越しに目を合わせる。
 「……じゃあね」
　路地裏の壁を背にしたせいで、煤で汚れた服を払いながら、歩き出す。ボトムスのポケットに触れ、オイルライターを確かめた。危ない。忘れていくところだった。こんなところで自分の抜けてるところが発揮しなくてよかった。置いていったら、未練がましすぎる、あまりにかっこ悪いだろう。最後くらい、男らしくかっこつけたいじゃないか。
　路地裏から通りに出た瞬間、ショウタロウを飲み込んだのは、眩しすぎるほどのネオンの洪水だった。ウンソクが追いかけてこないことを察して、ようやく息を長く深く吐き出す。胸を撫で下ろすと同時に、誰にも見られないように、深くキャップを目深に被り直した。
　みるみる視界が歪んでいく。キャップのツバが作る僅かな影に隠れて、ショウタロウは声を殺して泣いた。
　向こうの通りではネオンが下卑た笑い声を上げ、人々が無関心に自分を追い越していく。
　通りの端で泣いている人間なんて、この街では何事かと思われることすらなく、同情すら抱かれることなく、綺麗に無視されるのだ。ああ、他人に助けを差し伸べるような奇特な人間がこの街にいなくて本当によかった。
　せめて、いまは誰からも見られないでいたかったから。



　===PAGE===

　10

　タイミングはよかった。
　彼と決別し、空虚な日常を過ごすような暇がなかったのは、ある意味で救いだったのかもしれない。
　死んだ訳あり組員と愛人の元潜伏先を探ったところ、明確なケツモチなしでマンションバカラを運営している、とある実業家が用意していたことがわかった。明確な、と言ったのは、そのバックに姿を隠した誰かしらいるという意味だ。そして、その後ろ盾にいる奴が、今回組長から任された相手で間違いなさそうだった。実業家にも手を貸し、組のいざこざを引き起こして裏手引きする金管理の部門にいる幹部。きな臭いと思っていたが、失踪事件も、ただのヤクザの資金泥棒とふしだらな愛人が仕掛けたわけではなかったわけだ。裏で、関連組の内部分裂に関わる事件が動いている。
　途中からショウタロウは、ひとりで密かにツテと人脈を使い動いていた。ソヒに勘付かれるのも時間の問題だから、急がなければならない。きっと内密に動いていたのがバレれば、ソヒがショウタロウの盾になろうとするのは明白だった。家族のような関係というのには違いないが、ショウタロウは組長の孫で若頭代理、ソヒはショウタロウ直下の構成員のひとり。立場も、覚悟も、互いに明白だった。
　ひとりでケリをつけるべきだ。
　情報を得ると、裏に手を回し、ショウタロウは罠を仕掛けた。ヤクザという職業柄、写真こそ残さないよういつも行動していたが、顔見知りが多ければこの街ではだいたい顔は割れてしまっている。わざわざバカラに通う客の中で、顔の割れていない相手を選び、近づいた。そのまま柔和で当たりのいい若い男としてその女性客の懐に入り、そのバカラの場所まで案内してもらうよう取り付ける。
　相手の目的が自分の命で担保できるなら話が早い。
　特攻が成功すれば、万々歳。それ以外なら、まあ正真正銘の地獄に落ちる程度だ。
　自分の人生の結末なんて高が知れている。今日も命をかけた博打に勝てるか否か。
　喪服は嫌だったので、一層華やかなスーツを着込んだ。エスコートする女性も喜ぶだろう。見た目が良いほうが、何かと融通が効く。じゃらじゃらといつもどおり派手なアクセサリーを身につけ、両耳に空いた穴に、お気に入りのピアスの針を通す。
　ワックスを手に取って、少し伸びてきた前髪を上げてセットする。そして、いつものようにリムレスのメガネをかけた。
　ヤクザらしい服装で会うのをショウタロウが避けたので、たまにこの髪型で会ったとき、ウンソクが珍しく綺麗だと褒めてくれたことがある。自分の顔のほうが綺麗なのに。
　死の香りが濃いからか、しきりに数ヶ月前に自ら接触を絶った彼のことを思い出した。嫌われる覚悟で、最後に借金をすべて立て替えてあげればよかった。でもきっとそんなことをしたら、彼はショウタロウのことを恨むだろうから、それすらしてあげられなかった。自分にはなんの感情も残してほしくない。
　最後に、愛用の香水を振った。手首と、耳の後ろ、首筋。肌に滲むような慣れた香りは、心臓を落ち着かせる。用意を終えて、待ち合わせ時間まで一本、煙草を吸った。重たい煙が肺に入り込み、鼻腔で香水と混ざる。吐き出した煙は、ゆっくりと薄暗い空へと昇っていく。それをぼんやりと見送って、吸いかけの吸い殻を足元に捨てた。
　時間だ。
　車を手配して、女性を乗せてそのビルまで送る。車から降りる女性を丁寧にエスコートして、入り口まで向かえば、あまりにも見知った顔がいた。
 「……なんで」
　隣に気付かれないほどの小さな声で呟く。
　ウンソク、いやあの格好ならドル子と呼んだほうがよいだろうか。
　完璧な女装に身を包んだ彼がそこにいた。いつもは黒など地味な色を好む彼とは思えないほど、派手で真っ赤なナイトドレスと豪奢な毛皮のコート。首にはドレスと同じ色のチョーカーが飾られて、銀のスパンコールのピンヒールが足元で光る。異様に目立つ姿で、ビルの前に佇んでいる。まるで誰かを待っているように。
　なぜここに彼がいるのだろう。あらゆる可能性を瞬時に考える。擦り切れそうなほど頭が高速で回る。ここは大﨑組のシマのギリギリで境界線上、彼が住む地域でも働いている地域でもないし、多重債務の彼の勤務場所はすべて把握していたので、そのどこにも合致しない。
　それに、何かあれば逐一報告するようウンソクの近くにボディーガードとして保険で付けている若い組員からも、新しい連絡はなかった。
　ただの偶然か。はまたまた相手が先にショウタロウの動きを察してなんらかの手を回したか。そして、その中でいちばん高い可能性を考えて、内心頭を抱えそうになる。
　はたして、どちらから共謀したのだろうか。
 「…どうしたの？　ショウさん」
　組んでいた腕に添えた女性の手がこちらに伸びる。にこりと微笑み返して、一瞬立ち止まってしまった足を無理やり動かす。
　こちらの姿をしっかり見とめたウンソクは、悠然とこちらへ振り返った。
　対峙するウンソクのその異様な雰囲気に、女性が怪訝そうな顔をする。まあ、見た目にかなり迫力があるから仕方ないだろう。
　さらりと流した黒いロングヘアのウィッグを付けた彼は、まるで授賞式の女優のようなメイクを施した、見目麗しい顔立ちを惜しげもなく見せつけている、180cmを遥かに超える女性姿なのだから。
　その凍えるように鋭く、芸術品のような美貌に、初めて会った日のことをふと思い出す。その大きな深い瞳は、いまやショウタロウだけを映していた。
　ウンソクは進路を断つようにふたりの前に立ちはだかる。
 「あの…お知り合い…かしら」
 「いえ、どうかな…」
　そう白々しく答えれば、彼の顔が僅かに顰められる。眉一つ動かすだけで、凄みが増し、女性が息を呑む。女装姿には似合わない低い声が届く。
 「堂々と浮気ですか、ショウタロウさん」
 「…どちらさまですか、以前お会いしたことがありましたっけ？」
　ショウタロウは口角を上げた穏やかな顔をして流れるように答えると、真顔のウンソクがこちらをじっと見据える。ふたりの間で静かで冷ややかな空気が衝突する。何事かと、どうすればいいのか視線を彷徨わせている女性の耳元に顔を寄せて、早く行きましょうと声をかけるが、彼が足を開いて道を阻んだ。カッと鋭いピンヒールが地面を抉る。
　こちらがどんなに怒鳴ったりしようと彼は引かないだろうと思った。いま考えうる唯一の最善策は、ウンソクを逆上させて追い払うことだ。わざとらしい煽りは無意味だろう。何が彼の気に障るかはわかっていたので、わかりやすく女性の腰に手を回して顔を傾け、囁く。
 「うーん、どこかで知り合いだったかも…でも、貴女とは関係ないから」
 「あの、しらばっくれるのもいいですけど、時間がないので止まってもらえますか」
 「……」
　不発に終わったらしい。嫉妬くらいではもう怒ってくれないようだった。冷ややかな声が返ってきて、目を逸らして小さくため息を吐く。女性を背負って強行突破するかと最後の手段まで考えている間に、ウンソクがずいとこちらに一歩近づいた。
 「…っ、！　？」
　ネクタイを掴んで、グイと思い切り引っ張られる。とっさに女性から手を離した刹那、唇がぶつかっていた。
　ガチ、と歯が当たり、痛みに眉を寄せると同時に、メガネがズレて鼻に当たる。それからすぐ一瞬の隙をついて、がぶりと噛みつかれ、舌を突っ込まれると、無理やり絡み取られた。
 「んん、ぅ…っ！」
　じゅるる、と卑猥な水音が立ち、どちらかわからない唾液に微かな血の味が混じる。顔を背けようとしても、がっちり輪郭ごと後頭部を掴まれて逃げられない。
　久しぶりの荒々しいキスに、不覚にも思考がついていかず、好き勝手に薄い肉と濡れた粘膜を嬲られる。くぐもった呻き声を上げて、どんと胸を押すと、ようやく唇が離れた。
　女性はふたりの前で唖然とした顔をしている。
 「…お、まえ…マジで…」
　恨み節とともに、たら、と口の端に垂れてきた唾液を乱暴に拭うと、あんなキスをしてきたくせに涼しい顔をしたウンソクが、さらりと暴言を吐いた。
 「この人、俺のものなんで…返せよ、クソアマ」
　呆気に取られた隙を狙って腕掴まれ、その場から連れ出される。
 「ちょ、ウ…ドル子…っ、」
　腕が抜けそうにやるほど強く引っ張られ、つんのめりながらも、ショウタロウはウンソクのあとについていく。そんなピンヒールでよく走れるな。
　ビルの前で立ち尽くす女性の姿が見えなくなったところで、路地裏に入り、ショウタロウが腕を振り解いた。
 「……っはあ…おい、どっちが発案？」
　あまり彼には向けたことのない治安の悪い声を出せば、それを意にも返さない平然とした声が答える。
 「ソヒです」
 「…いつのまに呼び捨てで呼ぶくらい仲良くなったの？」
 「嫉妬ですか？」
 「いま、冗談言ってる場合じゃないよ」
　じろりとズレたレンズ越しに睨みつけると、腕を組んでウンソクも正面に向き直り、ショウタロウを見下ろしてくる。ヒールがなければ、ほぼ同じ背のくせに。それがいまは、妙に腹が立つ。
 「あのさ、面割れないどころか大目立ちだからね、そのかっこ」
　そう言って、彼の姿を上から下まで改めて眺める。
　えげつないつけまつ毛の量に、いつも以上に濃い目元と、ドレスと同じ真っ赤な口紅。ストレートの黒髪はアジアンビューティを醸し出し、その格好はこんな薄汚れた路地裏ではなく、きっとレッドカーペットのほうが似合っている。彼の細身のスタイルにぴったりと合った真っ赤なドレス姿は、恐ろしいほど綺麗だったが、総じて悪目立ちすることこの上ない。
　おそらく、ウンソクの素性が相手にバレないようにわざと女装のドル子の姿で乗り込んできたのだろうが、過去最高レベルにバチバチにキメた姿は、むしろ完全に逆効果だ。なんらかの目撃情報が出回るレベルだろう。
 「俺もソヒも止めたんですけど、店長が男奪いにいくなら、とびきり綺麗に着飾らないとダメだと離してくれなくて…」
　ウンソクが一瞬遠い目をすると、ショウタロウも、ああ、と曖昧な相槌を打つ。ママさんが張り切ったであろう光景がありありと想像できて、思わずふっと目を細めた。
　しかし、すぐに話題を戻すように口を開く。
 「…で、ソヒが俺のこと止めるために、お前のこと使ったのね」
　丁寧にセットした髪を雑にかき上げた。
　おそらくどこかのタイミングで、ショウタロウの単独行動がソヒにバレたのだろう。あの子は賢いから、だいたいの計画がわかったはずだ。そして、計画の前段階で邪魔をしてもショウタロウは別の手を使うだろうし、またひとりで遂行しようとするだろう、ということも。
　だから、自分を止めるには、ビルに乗り込む直前のこのタイミングがベストだと。さらには、ソヒだけでは止められないことにも気づいて、先手を打った。
　きっとこの場に来たのがソヒであったならば、殴り倒して強行突破に終わる確率が高いだろう。ソヒに喧嘩を教えたのはショウタロウだ。殴り合いならショウタロウが勝つ。それか最悪、巻き添えにするしかない。ソヒにはその覚悟があるとわかってるから。そして、俺もその覚悟があるから。
　だからこそ、ソヒはあえてショウタロウに対していちばん効果的で、いちばん最悪な選択肢を持ってきたのだ。こんなにヤクザらしく育ってしまって、ショウタロウよりも悪知恵が働くようで困る。本当に呆れた。まさかウンソクをここに連れてくるなんて。
 「はあ…」
　目を逸らして大きなため息を吐くと、その反応に苛立たしげな顔をしたウンソクが眉を顰め、低い声で吐き捨てた。
 「いまの俺には、ソヒに使われるくらいしかできないんですよ。あなたの家に単身乗り込んだって、顔も見れずに蜂の巣にされるのがオチでしょうから」
　ハッと顔を上げる。そんなことをするつもりなのかと訝しげな視線を送ると、呆れたような顔が返ってきた。ウンソクは抑えたトーンで問い詰めるような言葉を重ねる。
 「組員ひとり寄越して監視するくらいなら、なんで離れたんですか」
 「…っ、気づいてたの」
 「尾行が下手だと伝えておいてください」
 「……帰ったら締めとくわ」
　そう軽口に答え、頭痛を呼び起こすメガネを外しながら、額に手をやって宙を仰ぐ。
　物事というのは、あまり上手くはいかないようだ。普段の行いが悪いからだろうか。
　路地裏のビルの隙間から見える空は、薄闇に染まっている。繁華街から少し外れているからか、光もあまり見えず心臓がキリリと冷えるほど静かだった。
　ぽつり、とウンソクが掠れた声で呟く。
 「……そんなに俺のことが心配なら、ヤクザらしく手元に置いて守ってやるとでも威勢を張ったらどうですか。それか、俺の覚悟が足りないと言うなら、約束に小指でも切って差し上げましょうか」
　懇願とも煽りとも取れる言葉は、重い情念が滲んでいる。
　この世界では誠意の見せ方や謝意の表し方として使われることが多いけれど、昔は約束のために遊女が指を切って自分の男に送ったのだという。どちらにせよ、物騒な行為だ。ショウタロウはそういうのが好きではない。
　彼を見上げると、濃い睫毛の奥、強い視線がショウタロウを捉える。
 「そういう問題じゃ…」
 「俺にはないんですよ、あなたに触れる権利も地位も何も」
　遮るようにウンソクは言う。自嘲を帯びた声色。彼はぐっと切なげに眉を顰めて、薄汚れた地面に視線を一度落とす。それからゆっくりと顔を上げた。
　闇の中、目の奥がギラリと瞬く。欲でも怒りでもない、ただ強かな恒星のような光。
　ショウタロウを静かに貫く。
 「……半端にやるなよ。奪うなら、俺の人生ごと奪え、ショウタロウ」
　ドスの効いた低い声、艶やかで真っ赤な唇がそう告げた。彼は綺麗な顔を歪ませながら、ガンを飛ばすよう鋭く睨み上げる。
　それを真っ向から受け、一瞬言葉を失い、呆然と固まったショウタロウは、次の瞬間、弾けるように笑い出してしまった。
 「っくく、はは…ッ、ひひ…」
　盛大に引き笑いまでして、腹を抱えて爆笑し始めたショウタロウに、ウンソクはさっきまでの睨みを崩して、表情を強張らせながら怒ればいいのか戸惑えばいいのかわからずに、不審なものを見るような目でひたすら見つめ続けていた。
　まあ、いきなり目の前で爆笑されたら驚くだろう。馬鹿にされたと思うかもしれない。でもしょうがない。おかしいものは可笑しい。ショウタロウは、完全に喰らってしまったのだから。
　最高だ。なんて狂った男だろう。痺れた。痺れすぎて、思考がやられてしまった。ノックアウト、完全に降参だ。思いきりぶん殴られて脳震盪を起こすみたいに、連続絶頂させられて快楽の波に飲み込まれるみたいに、彼の台詞でガツンと目の前に星が散る感覚。
　思いきり美しいドレスで着飾ってキメた男に、この世でいちばん熱烈なプロポーズもどきの恫喝をカマされれば、もうどうしようもなくなった。かっこよすぎるだろう。
　ああ、ヤクザよりも、よっぽどヤクザらしい。
　堪えきれず弧を描く口元を押さえていた手を外して、眉間に皺を寄せるウンソクに向き直る。
　睫毛がぱちりと上向く。笑いすぎて潤んだ瞳で、彼を一心に見上げた。
 「………愛してるよ、ウンソク」
 「は、…？」
　そう囁いて、半月にした目で晴れやかに笑いかけた。
　この瞬間の自分は一等、幸せな顔をしていただろう。
　ショウタロウのうっとりとした微笑みに、ウンソクは息を飲む。
 「いいよ、お前の人生ちょうだい」
　そうまっすぐに告げると、ショウタロウはウンソクの赤いチョーカーに指をかけて、ぐっと己へ引き寄せた。





　===PAGE===





 「おめでとう、ソヒ。お前の策略どおりになったね」
 『…え、兄貴、大丈…』
 「帰ったら、覚悟しろよ」
 『…ちょ、まっ』
　ブチリ、とそれだけ伝えてソヒとの通話を切る。
　どう落とし前付けようか悩むが、計画はいったん仕切り直すしかない。協力者が増えるなら、また別の策を練ればいい。いままでも、ショウタロウはどうにか力技で乗り越えてきた。今回もどうにかなるはずだ。事務所で震えて待っているであろう弟分のことを考えていると、パッと彼の手にスマホを奪われた。
 「んはは、どうしたの」
　じとりとした視線を受ける。これ以上余計なことを考えるなと言いたいらしい。ニヤニヤと口元に笑みを浮かべながら、手元に戻ったスマホをポケットの中に仕舞い込む。
　ショウタロウも、今夜は目の前の男と早くどうにかなりたかった。
　しょうもないところは嫌だったから、近くのそれなりにいいホテルに飛び込んだ。空いてる中でいちばん高い部屋。客室のドアを閉めた瞬間、ピンヒール分だけ高い彼に背伸びして抱きつく。
 「ねえ、そのまま抱いてよ」
 「……やっぱり、女に抱かれる趣味あるんですか」
　胡乱な目線が飛んできて、即座に否定を返す。
 「違うって。てか、俺の性癖がひん曲がったとしたら、絶対お前のせいだから…そうじゃなくて、俺のためにせっかく着飾ってくれたなら、その格好で抱かれたいなって」
　笑って囁いてやれば、一瞬眉を顰めたウンソクは少し悔しそうな顔をしながら、ショウタロウを壁に押し付け、覆い被さってくる。そのまま唇を合わせると、パラパラと簾のように顔にかかってくる彼の長いウィッグの髪を除けて、耳にかけてあげた。
 「…は、…」
　息継ぎのタイミングで顔を離したウンソクが苛立ちながら、汗で張り付く長い髪を邪魔そうに後ろへかき上げる。最中にするその仕草が、割と好きだった。少しグッとくるというか。そんなことを言ったら呆れられる気がするけれど。
　キスを解くと、ふいにウンソクが足元に跪く。何をするんだと見守っていると、ショウタロウのスラックスに手をかけてそのままジッパーを下げた。くい、と指で下着のゴムを引っ張られると、深いキスによってすでに反応しているショウタロウの自身が頭を出す。
 「ん、…っ、」
　ぬらりと濡れた剥き出しの先端。下着から飛び出たそれを、一切の迷いなく、彼の舌が迎え入れた。そのために髪を整えてあげたわけじゃなかったんだけど。
　真っ赤なドレスに身を包んだウンソクが長い髪を耳にかけながら膝をついて自分のものを舐めている、という視覚的に破壊力の強い光景に眩暈がしてくる。うわあ、と思わず感嘆のため息が零れた。
 「は、ぁ…っ、く、」
　温かくぬかるんだ口の中は、男も女も関係なく気持ちがいい、という失礼な感想を抱いたところで、含んだ先端を舌でほじられて、がくんと脚が震える。
 「んん、っ！」
　ずる、とさらに尻に引っかかるくらい半端に下着を下ろされると、芯を持ち始めたそれが露わになる。彼の薄い舌が根本から先端に向かってゆっくりとなぞり上げる。裏筋にべったりと舌を押し付けられて舐められると、自然に腰が浮いた。
 「ふ…っ、ぁ、…ッぅう……」
 「…っん…先走り、すごいですね…ほら、」
　ウンソクが赤い唇をかぱりと開いて見せつけてくる口内には、透明の糸が何本も引いている。そのあまりの淫靡さに、どろっと半透明の液体がまた溢れ出る。恥ずかしくなって目を逸らすと、ウンソクが低く呟く。
 「もっと出していいですよ、全部舐め取ってあげますから」
　言葉どおり、じゅるじゅるとやらしい音を立てて強く吸われると、一瞬で身体から力が抜けた。
 「…ッう、ぁ…やめ、…っ、それ…」
　お互いに男の経験はなかったくせに、彼は当たり前に口紅が綺麗に塗られた唇でショウタロウのものを咥えている。しかも上手い。快感に堪えるため、ウィッグの細い髪の毛に指を絡ませる。力加減を間違えたら掴んで脱がしてしまいそうだ。
 「…ぁ、…っ、なんで、そんな上手いんだよ」
 「ん、……上手いですか」
 「……っは、ぁ……見たらわかるだろ、」
　もう完全に反り返ったものがウンソクの目の前にある。悔しさを滲ませながら答えれば、彼は小さく笑った。そこで喋らないでほしい。吐息がかかるだけで腰に痺れが走る。
　そうしているうちに、ぴくぴく震えている自身がもう一度温かく柔い口腔内に迎え入れられた。ウンソクは口いっぱいに頬張ったそれを強く吸う。気持ちよすぎる。さらに上下してくる唇がカリを何度も引っ掛ければ、ひとたまりもない。腹筋に力が入って浮き上がりそうになるのに、感覚的には重くなる腰がかくかくと情けなく揺れる。
 「ん、離し…っ、もう…ウンソク、」
　焦り始めたこちらの声を聞いて、むしろ彼は頭を前後に揺らすように動かし始めた。下から響く水音に耳からも犯されるようでたまらない。
　嫌だと首を振ると、一層強く喉まで入れられた。その途端、目の前がチカチカと明滅してきて、背をしならせながら、彼の小さな頭を引き離そうと掴む。
 「ぁ……っ、出る、って、ばか…だめ、…ッ〜〜―！」
　両腕で下半身を抱き込められて逃げられない。腰が浮いてそのまま何度か痙攣する。びゅく、と湧き上がる熱が通り抜けて放出される感覚が生々しくて、荒い息を吐きながらどうにか快感を逃そうとするのに、ウンソクは口を離さないまま、残滓まですべて搾り取るように吸い付いてくる。ごくり、と赤いチョーカーの巻かれた喉仏が大きく動くのが見える。
　信じられない。ウンソクは、それからやっと口を離した。
 「……いっぱい出ましたね」
 「…っおまえ、…飲んだの…？」
 「はい」
　肩で息をしながら尋ねると、ウンソクは平然とそう答えて、精液でべたべたの口を手の甲で拭う。動かない石のように見せかけて、彼はいつもこちらの想像の上をいく。
 「今日は全部したい気分なんです…あなたに全部」
　壁に凭れかかるショウタロウを、情欲だけじゃない強い感情で濡れた瞳が見つめる。
 「………はは、そっか」
　彼の素直な台詞に、ぼそりと一言相槌だけを返す。
　鼓動を打つ心臓は、痛いほど全身に血液を運んでいる。息も上手くできなくなるみたいだ。一度達したくらいじゃ、この熱は冷めない。酸欠でくらくらするのに妙に頭は冴えていて、ショウタロウは一度も触れられていないのに、しきりに切なく疼くなかを早く埋めてほしくてたまらなかった。
　そうして、部屋の奥へと辿り着く前に我慢できず立ったまま交わり、それからようやく高級なベッドの上にふたりで雪崩れ込む。電気すら点ける余裕がなく、薄暗い部屋の中、背後の窓から広がる鮮やかな高層の夜景だけが明かり代わりだった。
　まっさらなシーツに組み敷かれそうになったところで、トン、と彼の胸を掌で押した。すでに何度か達して消耗した身体のショウタロウから反撃されると思ってなかったのか、ぼす、と間抜けにベッドに倒れ込むウンソクは少し不思議そうな顔をしている。よいしょ、とその上に跨ってやった。一応、現役のヤクザの体力を舐めてもらっちゃ困る。もともと健康優良児なのだ。
　膝立ちで、上から押し倒したウンソクの姿をじっくり見下ろした。真っ白なベッドに身を預けたウンソクは、熱っぽい息遣いで、こちらに視線を絡ませる。
　ずっと見下ろされるばかりだったウンソクの目が、いまはこちらを見上げている。自分だけを映す黒い瞳に、ショウタロウは胸が締め付けられる心地がした。涼やかなのに、優しさと激情を孕んだ熱が共存する、美しい瞳。
　この目に見入られた瞬間から、もう運命は決まっていたのだ。彼と出会ってしまったから。
　鼓動が血とともに熱を全身に巡らせて、甘く蕩けるような幸福感を生む。
 「……綺麗だね」
　腰まで引き上げたせいで皺だらけの乱れた真っ赤なドレス、濃く彩られてるのに崩れかけたメイク。ショウタロウのために、派手に着飾った彼が乱れるのは俗物的で美しい。
　白い顔に手を伸ばし、その真っ赤な唇にぐっと親指を押し当て拭うと、ヨレたルージュがウンソクの口の端を紅く汚した。ショウタロウの指にも毒々しい紅が付着する。それから自分の口元をその親指でなぞると、こんどは彼の紅が唇に移った。ショウタロウの紅く色づいた唇は、ふわりと弧を描く。
　ウンソクの濃い睫毛の下の情欲に濡れた瞳が、獲物に照準を合わせるよう、ゆっくりと瞬いた。
 「…次は俺が上」
　ショウタロウはそう囁いて、汗で光る彼の肌へと焦らすように指先を滑らせる。彫刻のように浮かぶ、しなやかな筋肉の陰影。薄いくせに腹筋が割れた彼の腹に体重をかけて手を置いた。
　ふっと挑戦的な笑みを浮かべながら、ショウタロウはもう片方の手で彼のドレスの下をまさぐる。先ほどから散々汚して邪魔であろうドレスを彼が律儀に脱がないのは、ショウタロウがそうしろと求めたからだ。ウンソクのドレスの裾を捲り上げ、天を仰いだ雄々しいそれを尻の間に擦り付ける。
 「は…ぁ、ショウタロウ…、」
 「…っ、ふ」
　ショウタロウは唇を舐めて、煌びやかな夜景を背に自分から腰を落としていく。ず、と先端を飲み込み、窄まった縁が限界まで割り拡げられていく感覚に、それだけで熱っぽい吐息を吐き出す。さっきも受け入れたばかりだから痛みこそないが、腹を満たす苦しさは拭えなかった。
 「ん…っ、……ッ、ふ…ぅ…」
　震える太腿にウンソクの手が這う。触れられた肌の体温が混ざり合い、くすぐったいような快感を生む。
　ヒクつく熱い胎内をずるずると進んで、ようやく奥に硬い先端が当たる。
　ああ、きた。内臓を押し上げる感覚。深い満足感による快楽物質がひたひたと脳を浸す。彼とつながっているのが直接的に感じられて、どうしようもないほど気持ちがいい。ぞくぞくと甘く震える肌を収めて、軽口を吐き出した。
 「……はぁ、でっかい」
 「褒めてますか？」
 「……ん、褒めてる」
　くすくすと喉で笑うと、その振動でなかが締まるのか、ウンソクが悩ましげに眉を顰めた。それを見下ろしながら、ショウタロウは気力を叩いて、ゆるく円を描くように腰を回す。
 「動くなよ」
　熱を滲ませた溜め息のような声で念押しすると、ウンソクは黙って頷く。そのさまが、一々いじらしい。
　ショウタロウは彼の上に跨ったまま、腰を上下にゆらりと動かし始める。こんなこと、誰かにするのは初めてだ。そもそも抱かれることすら他人には許してない。
　ウンソクの腹に手を置いて、とちゅとちゅと音を立てながら腰を振る。
 「っ、…ん、あ、あぁ…ッ」
　自ら腰を振り、甘く痺れる場所を好きに捏ねる。自分からするのも悪くない。悩ましい喘ぎを漏らしながら、踊るように身体をくねらせれば、興奮しきった視線がショウタロウを強く貫いた。頭の中で、快感がパチパチと小さく弾ける。
 「きもち、い…っ、これ」
 「…ッ、ぅ」
　少し慣れて、リズミカルに腰を揺らす。いいところに当てるたび、痺れるような快感が脳天を突き抜け、ショウタロウは彼の上で不安定に背をしならせる。
　何もさせてもらえない焦ったさからか、ウンソクが奥歯を噛んで、小さく呻いていた。興奮しきった荒い呼吸が鼻から漏れているのが、たまらない。汗を滲ませて堪える表情に、ぞわりとこちらの征服感が増す。
 「いい子…だね、ウンソク」
　そう呟くと、じっとりとした視線が絡む。情欲に染まって揺れる、黒曜石。真っ白いシーツに散らばった黒髪の艶かしいコントラストに眩暈さえする。
 「いつまで、ひとりで遊んでる気ですか…」
 「ん、…っ」
 「ふたりで愛し合いましょうよ」
　わざと発せられた空寒い台詞に、苦笑いを噛み殺す。下手な口説き文句か煽りだったら、このまま無視してひとりで喰ってやったのに。ちょっと面白かったので、許すことにする。
 「じゃあ、天国見せてくれる？」
　天国なんて似合わないけれど、少しくらい見てみたっていいだろう。夜景の光が仄かに輪郭を縁取る、痩せた頬に手を伸ばす。
　それから、こんどは一欠片の嘘も照れ隠しも混じっていない、純粋な本心を吐き出した。
 「………俺の人生、喰い尽くしてよ」
　剥き出しの挑発を聞き届けた彼の表情がストンと消える。非の打ち所のない美貌の真顔は、迫力がえげつない。
 「へえ…」
　地を這うほど低くなり、抑揚を無くして独りごちるような声色の威圧感は半端じゃなかった。ヤクザも顔負けだ。まさか挑発しすぎたか。
　ウンソクはその強い瞳を閉じてショウタロウの掌に、頬からこめかみまでを数回擦り寄せる。その仕草に、キレさせたわけではなさそうだと悟った。
　ショウタロウの情緒をウンソクがわからないときがあるように、こちらも彼の琴線がわからないときがある。そのズレが、生まれも育ちも性情も違う自分たちらしい。だから、それでいい。
　薄闇の中、ゆっくりと幕を開くように再び瞼を上げた彼の瞳は、焼きつくように燃えていた。それを目に入れた瞬間、腰が引っ掴まれ、突如ガツンと強く突き上げられる。
 「…ッあ゛！」
　視界が白飛びする。ショウタロウの喉が甲高く鳴った。切先が、いちばん奥の柔い場所を穿つ。じん、と頭が痺れるような快楽が下半身から脳天に駆けた。
 「っ、あ、ふ」
　ショウタロウの震える唇から漏れるのは、言葉にならない喘ぎだ。ウンソクの刀身を根元まで飲み込まされて、ショウタロウは身体を弓形に反らした。
 「あ、…ぁあっ、！」
 「…あなたのお望みどおり」
　掠れた呟きが耳に入り、ぐん、とこんどは腕を引っ張られる。仰け反った身体が前に戻されて、防御する間もなく、どちゅ、と下から容赦なく抉られた。
 「う、ぁッ…！」
　彼の杭がさっきより深く突き刺さる。ガチガチと歯が鳴って、目の前が明滅する感覚に陥る。腰が抜けて、ぐしゃりと彼の上に落ちた。前のめりに上半身を倒して、彼の胸に拳を押し付ける。
 「あ…っ、ンソク……い、ッ…く、ゔ……」
　びくびくと震えて強い波に耐えていると、彼の腕が背後に回り、ぐっとまた尻を鷲掴まれる。
 「…あっ、ゔぅ！」
　首を前に突き出したウンソクが、薄く汗の溜まった鎖骨のくぼみを舐めたうえ、そこに歯を立てたせいで、ショウタロウはびくりと肩を震わせる。
　いつもの歯を軽く当てるだけの噛み方じゃない。血は滲まないまでも、しっかり痕が残る強さだった。
 「……よかったですね、俺が飽きずに365日毎食同じ飯でも食えるタイプで」
 「い…っ」
 「もう骨すら残しませんよ」
　ちくりとした痛みはあるものの、それ以上にじんじんした歯型に舌を這わされるのが気持ちいい。本当に喰われてしまうのかもしれない。ぞくぞくと悪い電流が駆け上がる。
 「まあ、腹いっぱいになるのは、俺じゃないですけど」
 「う、あ…！」
　真横にいる彼の獰猛な笑みが視界の端に入る。
　ぐーっと強く腰を押し付けられると、みっちりと薄い腹のなかに埋まる灼熱の存在感を改めて認識させられて、クラクラと眩暈がしてくる。
　尻たぶを割開くように食い込んだ指に握り締められ、なかで張り出した部分の段差がぐぽぐぽと深い襞を引っ掛けるたびに、視界に真っ白い星が瞬く。やばい。
　びくんと好き勝手に腰が跳ね、腹の間に熱い飛沫が散る。身を起こすこともできないショウタロウの白濁がお互いの肌を濡らした。
 「〜〜―ッ、っ…ぁ、！」
　きゅうとなかを締め付け、びくびくと震える脚。爪先がシーツの波を搔く。ぼんやりと蕩け始めた頭が彼から与えられる快楽を丸ごと受け止めてしまう。
　彼の滑らかなドレスの胸元に頬を擦り付け、おまけに開いたままの口から溢れて顎を伝う唾液を付けて汚してやると、低く笑う声が降ってきた。
 「へばるの早くないですか」
 「…へばって、ない…けど、ちょっと待っ…」
　ぐちゅぐちゅと休みなく揺すられて、声が奪われる。もう考える余裕がない。恥も外聞も何もない。
　何度か達して敏感になった身体は素直に反応して、びくびくと腹筋が波打った。小刻みに揺すられれば、つながっているところからは、ぱちゅ、とちゅ、と粘ついた音がする。柔らかな腑を剛直で掻き回されるような感覚に、腹の底で疼く熱がまた全身に広がっていった。
 「は、あ…っ、ぁ、…―っ、う、んん…ん、」
　顔を上げると、頬にさらりと艶やかな人工毛が当たるのが急に不快に感じて、彼の側頭部の髪を握り、ぐっと引き下げる。ずり、と彼のウィッグが斜めにズレた。
 「なにして…」
 「やっぱ、邪魔」
　ズレた長髪が目にかかって、眉を顰めたウンソクに向かってそう呟くと、そのままウィッグを掴んで取り去り、宙へと放る。バサッと床に落ちる音がした。
　正面に目線を戻すと、ウィッグネットを被った彼が流石に驚いたのか動きを止めて、少し間抜けな顔でこちらを見ているので、そのネットも頭から剥ぎ取って投げ、ぺたんと変な癖が付いた髪に手を伸ばす。指で髪を梳かすように撫で、それから、ぐしゃぐしゃと乱暴に掻き回してやった。
 「…ちょっと、ショウタロウさん」
 「これも、脱いで」
　ショウタロウが真っ赤なドレスを指差すと、ため息を吐いたウンソクが腹筋を使って、ぐっと上半身を起こす。
 「ん…っ」
　なかの角度が変わって、唇から吐息が漏れる。彼の上に座り、向き合うような体勢に変わる。
　喘ぎを彼から揶揄われる前に、顔を隠して抱きつくようにその背中に手を回した。ショウタロウのせいでボサボサに跳ねた短い黒髪が頬に当たる。
　彼が着ているドレスはバックにジップが付いているタイプの服だったので、じじ、と首の後ろからチャックを下ろして、いまやはしたなく腰まで捲り上げられている裾を掴む。次の動作を察したのか、ウンソクが大人しくバンザイというように腕を上げるので、乱暴に上に引っ張った。
　ビリ、と布が裂ける音がする。
 「あ」
　見ると、スリットの入ったドレスのスカート部分が無理に引っ張ったせいで破れたようだった。しかし、そこでもう止まることもできないので、ビリビリと嫌な音を立てながら、無理やり引き上げてドレスを脱がせてしまうと、呆れたような彼の顔が目の前に現れる。
 「何してるんですか…これ、借り物なのに」
 「全部俺が弁償するから、いいでしょ」
　どうせ、ママさんのだろう。それなら、もっといいやつをショウタロウが買ってプレゼントすればいいだけの話だ。もういまは何にも、何秒も邪魔されたくない。
　袖だけがまだ引っかかって、無防備に腕を上げて拘束されているような状態のウンソクへ、そのままキスをお見舞いする。ちゅぷ、と水音を立てながらゆるく舌を絡ませ、彼の腕から袖を引き抜くと、見もせずにぺいっとドレスも床へと投げ捨てた。ようやくウンソクもショウタロウと同じく生まれたままの姿になる。
 「ん、…っ、んん、」
　ふいに唇を離すと、まだウンソクの首に巻かれたままの真っ赤なチョーカーが目に入る。これだけ残っていたようだ。首輪のようなそれに手をかけて金具を外そうとすると、彼の手に阻まれ、ぐっと体重をかけてそのまま押し倒された。
 「ん、ぅあ…っ、」
　ぼすっとショウタロウはシーツの海に墜落する。ひんやりとした感触に、肌が粟立つ。ずる、と抜けかけた彼のものを再び縁に引っ掛けられて、ぞわりと変な快感に身体が震えた。
 「ショウタロウさん」
　見上げると、果てしない愛と欲に塗れた男の顔があった。持て余してしまいそうになるほど、激しく穏やかで深く重たい感情。きっと自分も鏡合わせのように同じ表情をしているはずだ。
　いまや夜の泥濘に負けない強さを得た、美しく妖しく輝いた瞳。降り注ぐ視線は、ショウタロウだけを余すことなく見つめ、溶かし尽くしてやろうというような確固たる意思を持っている。
　お互い、酷い男に捕まったものだ。ただ、彼の人生ごと奪うのならば、同じくらい重いものをお返しをしなければ割に合わない。
　ウンソクが初めて泣きそうな顔をして囁く。
 「愛してます」
　身体も、生命も、矜持も、人生も、彼になら奪われてもよかった。
　こうなったら、飢えないようお互いで腹を満たして、ふたりで笑い合って暮らせばいいね、とことん地獄の底で。
　ショウタロウは幸せそうな笑みを湛えて、腰を掴む彼の手の上から自分の手を重ねる。
　夜はまだ浅い。
　そして、明けてもまだ隣には君がいる。





　===PAGE===


　epilogue――


 「なーんで、ふたりは俺より仲良くなってんのよ」
　ショウタロウが拗ねたような声色で呟く。ウンソクが意識を正面に向けながらおざなりに答えた。
 「ショウタロウさん…ちょっといま、話しかけないでください」
 「ああ〜もう！　ウンソクヒョン、そっちの敵倒しておいてよ！」
　隣に座るソヒが苛立ち紛れに叫ぶ。ガチャガチャとボタンが勢いよく押される音とふたりの会話を聞いているショウタロウが、背後で盛大にため息を吐いたのが聞こえた。しかし、こちらもステージをクリアするまでは気に掛けていられないのだ。
　ソヒといっしょに協力対戦ゲームをしているウンソクの目は、完全にゲーム画面へと釘付けられている。ふいに肩に乗る重さと体温に、ぱしっと手で跳ね除けた。
 「…ねえ、さすがに冷たすぎない！　？」
　キャンキャンと後ろで子犬のように吠えるショウタロウに、内心くすりと笑いながら、ゲームキャラが敵を叩きのめす。
 「お前たち無視すんなって、ここ俺の家だからね」
　彼の言うとおり、ここはショウタロウの隠れ家であるマンションの一室だ。組長の孫なので、本家にも彼の部屋があるのだが、彼曰く、「あんなとこに毎日帰ってられない」らしく、彼はこの街にいくつか部屋を借りていて、ここもそのうちの一つである。
　ショウタロウと再会してから、ウンソクの日常は大きく変わり、実際そこまで変わっていないような気もする。
　ソヒからショウタロウを止めるために協力してくれ、と誘われたとき、ウンソクは自分の人生にケジメを付けるつもりで彼のもとに向かった。
　いつもどこか死の匂いを漂わせたショウタロウが、本当に自分の知らないところで死ぬかもしれない。その恐怖に、目の前が真っ暗になった。四肢が引き裂かれる鋭い痛みと深海に沈められるような重い苦しみを同時に味わうような初めての感覚。だから、何もない自分の中に僅かに残っていた生きるための防御もプライドさえ、何もかもかなぐり捨てるつもりだった。店長から無理やり戦闘服として着せられた真っ赤なドレスに身を包んだウンソクは、敵地に単身乗り込もうとするショウタロウを連れ出し、ソヒの作戦は成功したのだ。
　そうして、文字どおり、ウンソクはショウタロウに人生を奪われた。
 「本当は全部肩代わりして解放してあげたいし、働き詰めなの心配だからやだけど、お前が嫌でしょ」という絶妙なショウタロウの譲歩により、ウンソクの残りの借金は別の健全な業者が管理することになり、グレーで危ない仕事は切って、結果的にショウタロウの人脈で紹介された仕事をすることになった。本当はどうか知らないが、ただの人脈で見つけたからヤクザ関連ではないと念押しされたビルの管理である。ちなみに女装バーの仕事は危なくないので、辞めてはいないし、ウンソクはまだバーの寮に住んでいる。だから、変わったようで変わっていない。
 「兄貴、あの頼まれてたやつ、仕込んどきましたよ」
 「おおーわかった」
　ゲームをしながらソヒが口にすると、さらりとショウタロウが相槌を打つ。ヤクザの弟分といいながら、ソヒは中学生のときからショウタロウと育ってきているので、組員の前では若頭代理として彼を立てているが、私的な場では完全に弟然としている。何がどうなったかはわからないが、ソヒとウンソクが壊したショウタロウの計画は改めて切り直して、内部分裂の主犯を見事に制裁したらしい。ショウタロウはウンソクの前ではそういった生臭い話をしたがらないので、詳しくは聞いていない。彼の生死に関わることは知りたいが、もともとの気質によれば、彼以外のことはどうでもよかった。
　ただ、ショウタロウの世界で、自分が別の拠り所になれていればいい。
 「え、すご…おお、クリアじゃん！」
　結局、ソヒとウンソクより盛り上がってゲームを観戦していたショウタロウが誰よりも嬉しそうな声を上げた。ようやくステージをクリアし、ふたりともゲームコントローラーを離す。
 「じゃあ、俺戻りまーす」
　ぐっと伸びをしたソヒが空気を読んで、そのまま部屋を出ていった。スーツから着替えたショウタロウが、ウンソクの肩に手を置く。
 「ねえ、デート行かないの？」
 「あなたが急に仕事が入ったって言ったから、ここで待ってたんじゃないですか」
 「ごめんごめん！」
　へらへらと口だけで謝るショウタロウが立ち上がり、ウンソクも着いていく。
　実際、デートという言葉で想像するようなことはしていない。ただ、ふたりだけでネカフェに行ってアニメの続きを見に行く。配信サイトにつなげれば家でも見られるが、それだと味気ないとショウタロウが笑った。
 「んん…」
 「ちょっと寝ないでくださいよ、いいところなんですから」
　狭いネカフェの部屋の中、身を寄せ合って座る。肩に乗る頭の重さが心地よい。睡魔に襲われた人間の体温の高さを感じる。仕事のせいであまり寝られていないくせに、約束だからと律儀にデートをしてくれる男が愛おしくて仕方がなかった。手を重ねると、薬指の指輪がかちりと当たる。そのまま、すりすりと親指で手の甲を優しく撫でられて、ウンソクはぴくりと反応する。
　チラッと視線だけ遣ると、とろとろと微睡むように長い睫毛を伏せたショウタロウが、ぼんやり前の画面を見つめている。年上なくせに、なんでこんなに幼く見えるのだろう。斜め上から見る彼の頬が丸く膨らみ、ちゅんと突き出された唇が可愛らしい。愛らしさと同時に、ずぐりと劣情の熱が湧き上がるのを感じて、曖昧にちゅっと彼のこめかみへ唇を押し付けた。
 「……ウンソクも、見てないし」
 「俺は見たことあるからいいんです」
　ちゅ、ちゅ、と顔を傾けて頬や鼻先にキスをすれば、くすぐったそうにショウタロウが笑う。そっと肩に手を回し、角度をつけて彼の唇に自分の唇を重ねた。
 「ん…っ、ふ、」
　垂れ流しになるアニメの音声をBGMに、触れ合うだけのキスを繰り返す。それだけで終わりにしてもよかったのだけれど、ショウタロウの舌がウンソクの下唇を舐める。それを合図に、薄く開いたウンソクの口の中に舌が侵入してきた。甘やかすように、ゆるゆると舌を絡め合い、擦り合わせる。
 「ん、ふ…ぁ、」
　夢中になって、ひたすら唇を貪り合う。ショウタロウの手が後頭部に回り、ウンソクの短い黒髪を掻き混ぜる。ウンソクもショウタロウの肩を掻き抱き、パーカーの裾の隙間に手を忍ばせると、びくりと彼が肩を竦める。
 「ん、…っ、ウンソク…あ、まって…こんなとこで…」
 「ちょっとだけ…」
 「ばか、ちょっとじゃ、終わんな…んあっ」
　きゅっと胸の突起を摘むと、高い声がまろび出る。ハッとして口元を押さえる彼の反応を見ながら、くりくりと芯を指で捏ねて、口を覆った手の甲と指の股の間にべろりと舌を這わせる。
 「ん、…っ、う、…ふ、やめ…」
　ふるふると震え始めた彼が目を潤ませた刹那、ドン！　と隣の壁から叩かれた音が響いた。
　一瞬、身を固める。
 「…っ、ふふ、は…」
 「ッくく…」
　突然、緊張の糸が切れたみたいに、くすくすと笑いが溢れる。狭い箱の中でふたりして肩を触れ合わせて笑った。こんなとこで盛っておっ始めるなという、隣の部屋の利用者からの壁ドンである。柄にもなく、恥ずかしい若いバカップルのようなことをしてしまった。
　妙にへらへらとしていれば、ちょうどそのタイミングでショウタロウのスマホから音が鳴る。電話だ。それなのに、手に取らず放置している男に目線で促す。
 「……鳴ってますよ」
 「うん」
 「え、取らないんですか」
 「うーん…」
　悩んだそぶりを見せた彼がため息を吐くと、鳴り続ける電話を取る。
 「………おい、取り込み中だよ、死んでから掛けてこい」
　低く地を這うような声を出して、ショウタロウがブチッとすぐに通話を切る。ヤクザらしい物言いに笑ってしまいそうになった。あまりに物騒で理不尽だ。それに、死んでからだと電話はかけられないだろう。彼の厳しい口調からして相手はソヒではなさそうだった、別の構成員だろうか。まあ、興味はない。
　そんなことをぼんやり考えていると、ぎゅっとショウタロウがウンソクに抱きついてくる。
 「もう、今日は帰ろ…家でイチャイチャしたい…」
 「俺との約束はいいんですか？」
　毎週１回、昼間デートで遊びに行くこと。彼と恋人になって初めてした約束である。
　ニヤリと笑って尋ねると、うーと可愛らしく唸ったショウタロウがぐりぐりと肩に丸い頭を擦り付ける。
 「……お前はシたくないの」
　甘やかな囁きが鼓膜を撫で、ぞくりと熱が身体の中心でもたげる。
 「はやく抱いてね、ウンソク」
　ふっと熱っぽい吐息がかかる。顔が離れて、視線が絡まる。ショウタロウの瞳はどろりと溶けたチョコレートのような色をしている。
 「はあ、あなたって人は…」
 「お、誘惑されてくれた？」
 「いっつも誘惑されっぱなしですよ」
　あはは、と屈託なく笑ったショウタロウの垂れた目元。目がなくなるくらい笑うのを見ると、溶けてしまいそうになる。
　夜の中で生まれたのに、陽射しのような温かさを降り注ぐ人。胸からは、どうしようもなく幸福な感情が溢れる。それが溢れて零れ落ちるのが勿体無い。彼から与えられるものを全部飲み干してそのまま溺死してもいいのだけれど、この人はそれを許してくれないだろうから。
　ああ、これが安息か。
　ふっと小さく呼吸をした。実感は、つないだ指先からじんわりと温かさとして伝わってくる。それが、世間から見て仮初でも、ほんのつかの間でも構わない。永遠なんてないのはとっくに知ってる。ふたりとも早くに大人になりすぎてしまったから。それでも、あなたと過ごす時は永遠になるのだと、まっさらな子どものふりをして信じてみたくなる。
　地獄の底で、命の手綱を握り合って、窒息するような愛を抱いて抱かれて生きていく。


